---
layout: post
title: "2024年の豊富と振り返り"
categories: [about]
tags: []
thumbnail: "./images/2024-01-07-17-43-39.png"
---

2024年、明けましておめでとうございます。  
今年もよろしくお願いします。  
  
早速ですが、今年の目標を。  
そして、今年年末にどうだったか振り返りたいと思います。  
<br>

<p class="modify">2024/12/30 追記</p>

ここで立てた目標の振り返りを追記しました。
  
<br>

### 1.今開発中のパズルゲーム「ONE K」をリリースする。  
今開発中で、進捗状況を別記事で随時アップしていますが。  
こちらのアプリを今年中にリリースしたいと思います。  

これについては、ほぼ確実に達成できると思うので、さらに期限を絞りたいと思いまして。  
今年の3月中にリリースしたいと思います。  
  
<br>
  
<p class="modify">振り返り(2024/12/30 追記)</p>  
目標達成  
<br>
パズルゲーム「ワンケー」をリリースしました。  
ただ、もうクローズしようと思います。  
特に遊んでもらい無いということで。  
ちょっとムナシイ感じがあり、ここは来年に活かしたいです。
<br>

### 2.別にもう一本ゲームをリリースする。
上記「ONE K」とは別に、今年はもう一つゲームを作ってリリースまで行いたいと思います。  
  
構想は出来てまして、早く作りたい思いがありますが。  
せっかく作った「ONE K」をないがしろには出来ないなと。  
  
こちらのゲームを早く作りたい思いを糧に、「ONE K」の制作を頑張っている状況です。  
  
<br>
<p class="modify">振り返り(2024/12/30 追記)</p>  
目標達成  
<br>
マジリキをunityroomで10月に公開。  
iOS版は12月年末に公開。  
2025年は運営を頑張るということになりますが、遊んでいるユーザがいればというところですね。。  
<br>

### 3.現在、本業として働いている会社を退職する。  
上記とは方向性が違いますが。  
今の本業としている会社を退職したいと思います。  
  
というのも今の会社は副業を許していなくて。  
給料もそこまでの高く貰えてないし、このご時世ということもあり。  
副業できないというのはちょっと不満ですね。  
なので、退職したいと思います。  
  
<br>
ちなみに個人事業主とかになって、自作ゲームで生活していくとかは考えていません。  
ちょっと難易度高いですね。  
そうやって生きていきたいという理想はありますが、そんな甘くないかなと。  
<br>
<p class="modify">振り返り(2024/12/30 追記)</p>  
目標未達成  
退職していません。  
<br>
今年の中旬ぐらいから、SES的なもので他の企業で働くことになったんですが。  
そこでの仕事内容がめちゃくちゃ面白いです。  
仕事で面白いと思えるの久しぶりですね。  
就業時間もそこまで取られずでストレスほとんどないです。  
<br>

自社での働き方は自分としては　もう駄目すぎて、合わないです。  
それがSESを通じて他の企業と働くことで、こんなに晴れやかになるとは思いませんでした。  
SESは悪く言われる風潮ですからね。  
<br>

なので結果としては  
目標未達成ですが、良い方向に進んだと思います。今の仕事が続けられると良いんですけどね。  
（この振り返りが一番長い。。）  
<br>

###### 総評とその他
出すことは出せたけど、結果はもちろん振るわずで、微妙な年でした。  
来年は次の段階を目指したいです。  
<br>

振り返り動画は以下  
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/CfFxEW-ySKo?si=b3qQBr08yGkSHhf9" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>
  

<br> 
<br>
目標と振り返りとしては以上です！  
  
