6/23 身近な人が死にました。2
6/9 身近な人が死にました。
6/2 働き方の環境編 2
5/26 働き方の環境編
5/19 働き方
5/12 バグについて
5/5 後悔しないような生き方


### 11/17
みなさん こんにちは

今回は
私の制作物についての
11/17分の報告となります。

パズルゲームとアクションゲームの2つをつくっているのですが、
今週もパズルゲームの報告週となります。

まずはUnityroomの状況です。
更新してないので、微伸びというところでしょうか。

それで今週やってきたことですが、
まずバナー広告をつけたのと
あとはスマホサイズにすると、オブジェクトの位置がずれていたので、
全体的に修正しました。

簡単に言ってますが、結構作業あって、
WebGLとスマホの競合は自分としては大変だなぁと思いました。

来週もパズルゲームの更新です。
今年中にリリースしたいと考えています。

動画は以上です。







### 11/10
みなさん こんにちは

今回は
私の制作物についての
11/10分の報告となります。

パズルゲームとアクションゲームの2つをつくっているのですが、
今週はパズルゲームの報告週となります。

まずはUnityroomの状況です。
アクセス数はまぁまぁ伸びていますが、
ランキングの登録者が少ない気がしました。

結構難易度が高くて、最後まで行っていない方が多い感じですね。

そんな中でのランキングはこんな感じです。

ゲストユーザの方のみですね。


はい、それで今週やってきたことですが、
いままで、こういう場での報告ごとに
パズルのコースをアップデートして
unityroomのゲームを更新してきましたが、
今週は無しです。

スマホアプリリリース用のための準備をずっとしていました。
デザインとかネットワークの通信の部分ですね。

デザインはやっぱり難しいですね。
できるだけ個人開発者作成感を出したくないというのがモットーで、
他の有名ゲームを参考にしつつ、持ってるアセットで再現できないかで、難しそうだなぁとか。
考える時間が長かったです。

今週作業の報告は以上で、

このパズルゲームの開発を早く進めたいと思い、
来週もこっちの作業を進めたいと思います。
アクションゲームの開発はちょっとお休みしたいと思います。


動画は以上です。







### 11/3
みなさん こんにちは

今回は
私の制作物についての
11/3分の報告となります。

パズルゲームとアクションゲームの2つをつくっているのですが、
今週はアクションゲームの報告週となります。

今週は、
装備アイテムを１つさくせいしたのと
ギミックを１つさくせいしました。

装備アイテムは
もうアイテムをゲットしている前提ですが、
こんなふうに見た目が変わり、
敵の視界に入ってもゲームオーバーにならないようにする特徴があります。


ギミックはこんな感じのエレベーターですね。

はい。
報告は以上でいつも以上にあっけないものですね。

まぁネタバレとかありますでね。

装備アイテムをあと４つ作ったら、Unityroomに公開したいと思います。

動画は以上です。








### 10/27
みなさん こんにちは

今回は
私の制作物についての
10/27分の報告となります。

パズルゲームとアクションゲームの2つをつくっているのですが、
今週はパズルゲームの報告週となります。


unityroomのアプリの状況ですが、
最新のアクセス数はこうで、

一週間ほど前のランキングはこんな感じです。
２位に「ただの生物」さんがランクインしています。
今はゲストユーザの方は消えてしまっていますね。

それとですが、
アクセス数が１０００を超えました！
なので、スマホアプリ化したいと思います。
現状でもスマホ用に出力できて遊べるのですが、
UIとカメラワークがだめなので、
ここの改善から取り組みたいと思います。


強までやったことですが、
新ギミックを追加したコースを作成しました。

コース３はこんなかんじです。

まだアップデートはしていません。
一応、事前にテストしてくれる方がいるのですが、
タイミングが合わずで、テストできていない状態です。
今日か明日にはアップデートしたいと思います。

不安としては、ギミックの仕様が伝わるかなぁと。
最初のやり方ページで
こんな１枚ペラなので。
unityroomとかのWEBGLで動画を使う場合外部サーバが必要ということで、
面倒なので、できていないんですよね。
スマホアプリでは普通にできるので、それを見据えてやっていません。

テストしてくれる方にも伺ってみようと思います。

というわけで進捗報告の動画は以上となります。












### 10/20
みなさん　こんにちは

今回は
私の制作物についての
10/20分の報告となります。

パズルゲームとアクションゲームの2つをつくっているのですが、
今週はアクションゲームの報告週となります。


まずは現状を見ていただこうと思います。

最初は牢屋に囚われている感じで
ただ、仲間からその部屋のどっかに隠しておいたから脱出して
みたいなのがあり、
それで進んでいくと
見張りが居ます。

この黄色いアイテムを取ると
敵の視界がみれるようになります。
パワーアップアイテムですね。
視界の範囲とかはそこはゲームということで。

それでジャンプしつつ
的に当たらないようにして奥にある宝をゲット

後は戻るだけです。。
帰りも来たときと特に変化はなく。
帰るだけですね。

ちなみに見つかると。。。
ゲームオーバーになります。

それで最初にいた部屋にもどり脱出するという感じです。

目的としては目的の宝を取って脱出するというゲームです。

本日までの進捗はこんな感じです。

次週からは
一旦仕様は固まったので、
パワーアップアイテムの種類を増やしていこうと思います。

動画は以上です。





本日アプリをバージョンアップしまして、
新コースとなっています。

それで昨日までのアプリの状況ですが、
アクセス数はこうで、

ランキングはこんな感じです。

1位〜3位すべてゲストユーザのかたで、1位の人のスコアはぶっとんでますね。

新コースになっていますので、
またチャレンジしていただけると嬉しいです。


それで今週は
この新コース作成と
あとは新ギミックを作成していました。
こんな感じで、お邪魔ブロックを吸収しないと進めないブロック
お邪魔ブロック2とでもいいましょうか。
今週の新コースでの実装は間に合いませんでしたので、
次回はこのギミックを組み込んだコースを公開できたらと思います。















### 10/13
みなさんこんにちは

今回は
私の制作物についての
10/13分の報告となります。

パズルゲームとアクションゲームの2つをつくっているのですが、
今週はパズルゲームの報告週となります。

本日アプリをバージョンアップしまして、
新コースとなっています。

それで昨日までのアプリの状況ですが、
アクセス数はこうで、

ランキングはこんな感じです。

1位〜3位すべてゲストユーザのかたで、1位の人のスコアはぶっとんでますね。

新コースになっていますので、
またチャレンジしていただけると嬉しいです。


それで今週は
この新コース作成と
あとは新ギミックを作成していました。
こんな感じで、お邪魔ブロックを吸収しないと進めないブロック
お邪魔ブロック2とでもいいましょうか。
今週の新コースでの実装は間に合いませんでしたので、
次回はこのギミックを組み込んだコースを公開できたらと思います。

はい
アクセス数900を超えまして。
以前も言いましたが、1000を超えたらアプリ化したいと思います。

それにしても他のアプリをみたら
数万、数十万、数百万のアクセス数のアプリがざらにありまして。
すごいなぁという感想しか無いのですが、
アプリの仕様上とかで追いつくのは難しいですが、コツコツ更新していきたいですね。







それで
2回目となりますが、本日バージョンをアップデートしました。
概要欄にUnityroomのリンクを貼っておりますので、
是非プレイしてみてください。

今回はコースの更新とともに
他の部分もアップデートしています。

まずはキーボードの矢印キーでブロックを移動できるようになりました。
マウスの移動だとどうしても変な操作をしてしまう時もあり、いままでご不便かけてすみません。

あとは挑戦中にリセットできるようになりました。
左上のボタンで最初からとなります。

最後に
マップ画面にて
ゲームクリア時にここのメモに挙動をつけました。
ここ押せることを知らない人が多いのではと思いまして。
でもこんなアクションだとまだ気づかない人もいるかもしれませんねぇ。
光らせるべきか。

報告としては以上でして、ぜひともプレイしてみてください。


来週はアクションゲームの報告となりますのでお楽しみにというところです。
現場からは以上です。





### 10/6
みなさんこんにちは！

今回は
私の制作物についての
10/6分の報告となります。

パズルゲームとアクションゲームの2つをつくっているのですが、
今週はアクションゲームの報告の週となります。

とりあえず
現状を見ていただきます。
こんなかんじです。

敵は飾り程度に配置しています。

今週はちょっと作業に時間を取れなかったというのもありますが、
ひたすらカメラの調整をしていました。

まだ気になる部分ありますが、修正については、この報告に間に合いませんでした。

次回までに
カメラ軒になる点の修正と
敵の挙動をもう少しマシなものにして、
あとゲームのルールの精査を行いたいと思います。

短いですが、報告は以上です。





### 9/29
みなさんこんにちは　コンボです。

今回は
私の制作物についての
9/29分の報告となります。

パズルゲームとアクションゲームの2つをつくっているのですが、
今週はパズルゲームの報告の週となります。

Unityroomでプレイできるこのパズルゲームですが、
アクセス数や
高評価はこんな感じです。

ゲーム内のランキングはこうなっています。
1位、2位はゲストユーザの方で
3位がシベールさんというよびかたですかね。となります。

プレイいただきありがとうございます。


それで、
今週の進捗ですが、
今回もUnityroomのコースをアップデートしております。

そして今回もちょっとした新要素があります。
今まではブロックは1色もしくは1色と黒のお邪魔ブロックでしたが、
今回より2色、3色とブロックが出現します。
ルールとしてはそれぞれの色のブロックを1つにするというルールです。
ちょっと複雑になった気がしまして、
コースを作るのも結構悩みました。

概要欄にUnityroomのリンクを貼っております。
是非プレイしていただきたいのと
あとここのコメント欄でもUnityroomのコメント欄でもよいので、
楽しかった、難しかった、クソゲーだったと何でも良いのでコメントいただけるとうれしいです。

報告としては以上です。

はい、Unityroomのアクセス数が700を超えまして、
1000に行ったらスマホアプリで出す準備を始めたいなと思っています。

スマホアプリの場合、今までのコースを自由に遊べたりしたいと思っています。
あとはランキングの表示とかも変えたいと思います。
Unityroomだとちょっと制限というか組み込みが面倒と思っておりまして。
スマホアプリだともっと自由に作れるかなと。

なので皆さん、Unityroomで公開中のこのゲーム、ぜひともプレイしてみてください。


以上です。



### 9/２２
みなさんこんにちは　コンボです。

今回は
私の制作物についての
9/22分の報告となります。

パズルゲームとアクションゲームの2つをつくっているのですが、
今週はアクションゲームの報告週となります。

見た目はこんなかんじです。


マップとカメラとキャラクターのジャンプの挙動を修正しました。

敵は一旦非表示にさせています。

降りる時のカメラの挙動をもう少しなんとかしたいですね。
調整が難しいです。

あと、デザインは最後に作ろうと思っています。

なので、見た目としてはまだまだしょぼくて
進捗としても、ちょっとわかりにくい感じです。

次回までには敵を配置して、もっとゲームっぽくしたいですね。


報告は以上です。





### 9/15
みなさんこんにちは　コンボです。

今回は
私の制作物についての
9/15分の報告となります。

パズルゲームとアクションゲームの2つをつくっているのですが、
今週はパズルゲームの報告週となります。

本日アプリをバージョンアップしまして、
新コースとなっています。

それで昨日までのアプリの状況ですが、
アクセス数はこうで、

ランキングはこんな感じです。

1位は43回でした。
2位が46回でともにゲストユーザの方で
3位がよしぎ@ゲーム制作系VTuber様でした。

ゲストユーザの方は1週間でスコアが消えてしまう仕様でして、
スコア上位になりましたら
ぜひともUnityroomに登録いただきたいものですね。

それで
2回目となりますが、本日バージョンをアップデートしました。
概要欄にUnityroomのリンクを貼っておりますので、
是非プレイしてみてください。

今回はコースの更新とともに
他の部分もアップデートしています。

まずはキーボードの矢印キーでブロックを移動できるようになりました。
マウスの移動だとどうしても変な操作をしてしまう時もあり、いままでご不便かけてすみません。

あとは挑戦中にリセットできるようになりました。
左上のボタンで最初からとなります。

最後に
マップ画面にて
ゲームクリア時にここのメモに挙動をつけました。
ここ押せることを知らない人が多いのではと思いまして。
でもこんなアクションだとまだ気づかない人もいるかもしれませんねぇ。
光らせるべきか。

報告としては以上でして、ぜひともプレイしてみてください。


来週はアクションゲームの報告となりますのでお楽しみにというところです。
現場からは以上です。








### 9/8
みなさんこんにちは　コンボです。

今回は
私の制作物についての
9/8分の報告となります。

今回もいつものパズルゲームと新しく作り始めたアクションゲームを報告したいとおもいます。

まずはパズルゲーム。
今週は何もしていません。

8月末に更新しまして、
アクセス数としては388となっています。
まだプレイしていない方は
この動画の概要欄にリンクを張っておりますので、プレイいただければと思います。

ランキングとしては
1位の人が46回というえげつない値ですね。


はい。次にアクションゲームです。
一週間でここまで作ってます。
2Dの横スクロールアクションゲームとしました。

こんな感じです。

敵をかいくぐって、目的のものを取って、
スタート地点まで帰るというルールにしています。

まだまだ劇しょぼいですね。こつこつ作り込んで行きたいと思います。

はい。報告は以上です。


来週の作業予定としては
アクションゲームをもりもり続けたい気持ちもありますが、
パズルゲームのターンですね。。
次のコースを考えて行きたいと思います。

家にレゴがあったので、コースづくりで使えるかなと思ったのですが
どうでしょうかね。。

現場からは以上です。













そんなこんなで、、
重要な報告となるのですが、
unityroomにアップしている
このパズルゲームを
アップデートしました！

概要欄にリンクあります。

振り返りとか進捗としては
このアップデートの準備をしていたとなります。

今回よりお邪魔ブロックが出現しています。
結構面倒なヤツなので、
特徴をしって、
今回も1位を狙ってみてください。

その1位についてですが、
アップデート前のバージョンで
移動回数を更新した人が期日ギリギリで出現してましたね。

多くの方が27回だったのですが、
このゲストユーザの方ただ一人が26回でした。
すごいですねぇ。


はい。それで来週ですが、
そろそろ新しいゲームを作りたいと思い。
一旦パズルゲームはお休みする予定です。
こちらもお楽しみに。

最後に恒例の一言で
今回紹介したパズルゲーム
まじっく・リキッド。
unityroomで公開していますので、ぜひともプレイお願いします。
3分ほどでプレイできます。概要欄にリンクを貼っております。


現場からは以上です。










### 9/1
みなさんこんにちは　コンボです。

今回は
私の制作物についての
9/1分の報告となります。

今回もパズルゲームのみの報告です。

9月ということでもう年末も意識してきました。
あっという間ですね。

そんなこんなで、、
重要な報告となるのですが、
unityroomにアップしている
このパズルゲームを
アップデートしました！

概要欄にリンクあります。

振り返りとか進捗としては
このアップデートの準備をしていたとなります。

今回よりお邪魔ブロックが出現しています。
結構面倒なヤツなので、
特徴をしって、
今回も1位を狙ってみてください。

その1位についてですが、
アップデート前のバージョンで
移動回数を更新した人が期日ギリギリで出現してましたね。

多くの方が27回だったのですが、
このゲストユーザの方ただ一人が26回でした。
すごいですねぇ。


はい。それで来週ですが、
そろそろ新しいゲームを作りたいと思い。
一旦パズルゲームはお休みする予定です。
こちらもお楽しみに。

最後に恒例の一言で
今回紹介したパズルゲーム
まじっく・リキッド。
unityroomで公開していますので、ぜひともプレイお願いします。
3分ほどでプレイできます。概要欄にリンクを貼っております。


現場からは以上です。








### 8/25
みなさんこんにちは　コンボです。

今回は
私の制作物についての
8/25分の報告となります。

今回もパズルゲームのみの報告です。

まず振り返りですね。
アクセス数は現在は250を超えまして。
評価も3つとなっています。
評価頂いた方、プレイいただいたかた
ほんとうにありがとうございます。

あとですね。
先週言ったのですが、このコースの自分のベストが29なんですよね。
それで27を出している人が居て。
どうやるんだろうと。
ネタバレになりますが、プレイ動画をお見せします。

最初の方はね。。
特に違いがないと思うんですが、、

ステージ4ぐらいからもっと短くできるのではないかと思いつつ、

ステージ5もこんな感じで、
はい29なんですよね。。

ちょっとだけ悩んで、
ステージ5についてですね。
自分はこっちから進めることだけ考えていたんですが、
こっちからやってみようと。。
そうすると9回でクリアできて、、
ハイ27になりました。
この上のほうから動かす方法は全く考えていなくて、
いやー、このステージ私が考えたんですが、結構面白くないですかね！？

そう思った方はぜひunityroomで高評価おねがいいたします！！！



振り返りは以上で
今週の進捗ですが、

今週は新しいステージと
不具合修正と
新しい仕組みを考えていました。

その中で
新しい仕組みについて
ちょっとお見せします。

題してお邪魔ブロックの導入ですね。
これはサンプルにはなかった仕組みで自分で導入しまして。

今おみせしているとおり、
お邪魔ブロックを黒井ブロックで表現していて、
そこを通れないし、くっつきも出来ない状態となります。

この仕組みを組み込んだステージを作りたいのですが、
まだ何も考えてなくて。
来週、新ステージ公開したいと思っているのですが、難しいかもしれませんね。

unityroomでのアクセス数も落ち着いてきたので、早めに更新したいのですが。

不具合を更に出すことはしたくないので、焦らずというところです。

はい、進捗報告は終わりです。

最後に一言
皆さんこの動画で紹介したゲーム
まじっく・リキッドについて、
unityroomで公開していますので、ぜひともプレイお願いします。
3分ほどでプレイできます。


現場からは以上です。




### 8/18
みなさんこんにちは　コンボです。

今回は
私の制作物についての
8/18分の報告となります。

今回もパズルゲームのみの報告です。

先週ですね。
unityroomで一般公開をしまして。
アクセス数とかは画面のとおりとなっていまして。
100を超えて、意外とアクセス数ありまして、少し驚きました。

あと、
ちょっとしたトラブルもありつつで、
せっかく時間いただいたのに申し訳なく思います。

ただ、
プレイ報告もいただきまして、うれしかったです。
ありがとうございます！

そんなこんなで
今週の進捗ですが。

新しいコースに更新しています。
前のバージョンを行った方もまだやっていない方も

いますぐです。Nowです。
プレイしてください。

概要欄にリンクを貼っておりますので、ご覧の方ぜひともプレイいただけたらと思います。


そして、
今回よりバージョン表記をさせておりますので、プレイ済かどうかの参考にしてほしいのと

あと全コースクリア時にお願いをちょっと表記したので、
ご協力いただけれたと思います。
また、
unityroomの機能を利用してのランキング機能も登載しまして。

1位を取れるように目指すのも面白いかと思います。
すでにランキングが登録されていて、
この27回というのは自分が出していたものより良いスコアですね。。


最後繰り返しとなりますが、
皆さん最新バージョンもぜひともプレイお願いします。
3分ほどでプレイできます。


現場からは以上です。




### 8/11
みなさんこんにちは　コンボです。

今回は
私の制作物についての
8/11分の報告となります。

今回もパズルゲームのみの報告です。

本日までの進捗としては
げーム開始時に
やり方の説明を表示させました。

こんな感じです。

もっと分かりやすい表記あれば、変更すると思います。


それでこの説明付きのバージョンをunityroomに公開しています。

そのunityroomについては、
前回から二人アクセス数が増えまして、
高評価していただいた方も一人増えています。

本当にありがとうございます。

あとはそのunityroomについて、限定公開だったものを一般公開にしました。
これで来週アクセス数とかどれくらい増えているか、
まぁ、ちょっと期待しつつ、大した盛り上がりは無いだろうなぁということです。  
  
定期的にアップデートしていきたいですね。

お伝えしたいことの最後としては、、
unityroomアップデートしましたが、
ゲームのステージはまだ変更していません。  
今のステージをもう少し多くの人に遊んでもらえたらなと。
一応新しいステージは用意してはいます。


ということで報告は以上です。

そろそろ、パズルゲームもやりつつ、それ以外のゲーム制作にも取り組みたいところですが。。  
難しいですよねえ。
Xとか見ていると、マルチでいろんなゲームを開発して報告している人もいて。
器用だなぁと思います。
ゴール設定が的確だと、そういうスケジュールも組みやすいんですかねぇ。
せっかく作ったパズルゲームを中途半端にはしたくないと思ってます。

現場からは以上です。







### 8/4
みなさんこんにちは　コンボです。

今回は
私の制作物についての
8/4分の報告となります。

今回もパズルゲームのみの報告です。

先週、unityroomに公開したことをお伝えしまして。
限定公開ということで、動画の概要欄のリンクからしかプレイできない状況なんですが。
6名ほどの方がゲームのページを見てくれたようでして、
感謝です。

そして1つですが、評価もしていただき
大変感謝です。ありがとうございます。

皆さんのプレイ状況をみると、、
そうですね。。
やはり24回が一番最短かなと思いました。
これより短くするのは無理ですよね。。

ただプレイいただきありがとうございます。


それで、一般公開しないのかということですが、
もう少しチュートリアル的なものをちゃんと実装してから公開しようかなと思います。
動画見てない人だと、なんのこっちゃという方もいるかと思いまして。

ということで、今週はその説明とかの仕組みを作成していました。


まずはココをタップすると
各ステージのブロックの移動回数を表示するようにしました。

あとは
この机の物の配置ですね。
クリアしたステージに応じてちょっと配置とかが変わるようにしました。
もう5ステージクリアした人は変化がわからないと思うんですが。
次回ですかね。
新しいステージを実装したらリセットしようと思いまして。
その時にご覧いただければと思います。それまでお待ち下さい。

で、肝心のゲームのやり方とかルールですね。
初めてプレイする人に表示する簡易的な説明とかは、
現在実装中となります。


来週までには
これも実装し終えて、unityroomに公開しているゲームをアップデートしたいですね。



このゲームまだプレイしていない方がいましたら、
概要欄にリンクを貼っておくので、
ぜひともプレイしてください！



現場からは以上です。










### 7/28
みなさんこんにちは　コンボです。

今回は
私の制作物についての
7/28分の報告となります。

今回もパズルゲームのみの報告です。


はい、皆さん。
こんな動画見ている暇ありません。

いますぐ、
unityroomで作成しているパズルゲーム、プレイできる状態です。
リンクは概要欄にのせています。
GoogleChromeブラウザでのプレイをおすすめします。

３分から５分くらいで遊べるので、いまずぐにプレいしてください。
りんくは概要欄に乗せています。

動画は以上です。
といいたいですが、、

一応、今週やったことを良いたいと思います。

まず、先週いった通り、
皆さんのプレイ結果を確認できるようにしました。
こんなふうに単純な数字で確認できるように。DBとかかっこいいことしていないです。

ただですねぇ、
今回のステージ構成ですと、私の記録を更新するの難しいカンジしますね。
もう最小パターンを記録しているきがしまして。
もしこの２４より小さい回数でクリアできたら、凄いです。


あとは、
気になることとして、
unityroomのゲームなんですが、
起動時にすぐに音がならないんですよね。
Editorとかならなりますが、
不具合かなと思ったんですが、これはWebGL版の仕様のようです。

画面クリックとかしないと音が出ないようですね。
ちがったら住みません。


そして、
今後の作業としては、
コースをふやしていくことになりまして。
なんとか楽というか簡単に作ることできないかという調査をしていましたが、
うーん。１コースずつちゃんと考えて作るひつようがありそうですね。

アセットのサンプルでは５０コースぐらいあったのですが。

その１０倍はほしいですよね。
ちょっと言い過ぎたかもですが、２００コースは作りたいですね。

はいということで、報告は異常です
しつこいですが、ぜひとも皆さん概要欄からUnityRoomへ行って、今回作成したゲームをプレイしてみてください。

現場からは以上です。






### 7/21
みなさんこんにちは　コンボです。

今回は
私の制作物についての
7/21分の報告となります。

今回もパズルゲームのみの報告です。


ということで皆さん。
UnityRoomに登録することができました！
こんな感じです。

ただいいですが、、みなさん、慌てないでください。
今はまだUnityRoomでプレイできることを確認できただけです。

もう少し更新したい箇所があります。

プレイ動画としてはこんな感じなのですが。。

はい、ここですね。

こっちの値は
私コンボが出した、全5コースの移動回数となりますが。

ここの値は
今あそんでいるプレイヤーのいままでのステージでの移動回数を合計した値です。


この値をですね。
私も確認できるようにして、私より少ないプレイヤーがいるか確認したいなと。

おもしろそうじゃないですかね。
おもしろくないですかね。


そこまでプレイする人が居るかという問題ありますが。
まぁ盛り上げていきたいですね。

ということで皆さん次週をお待ち下さい。


現場からは以上です。









### 7/14
こんにちは　コンボです。

今回は
私の制作物についての
7/14分の報告となります。

今回はパズルゲームだけの報告です。

先週
WebGL形式で出力するとエラーとなると
お伝えしました。

この1週間でどうなったかというと。

ごらんください。

ちゃんと動くようになったではないですか。

パズルのルールとしては
画面をスワイプして、
そうすると、ジェル状のブロックを動くので。
一つにまとめるというのがルールです。
画面上部に動かせる上限の数字が記載していまして。
この数字までに、ブロックを1つにまとめてください。

うまくいくとクリアです。

マップについては１画面で５ステージにしています。

あとは不具合とかなければ、UnityRoomで公開したいと思いますが。。。

なんか変な画面になりましたね。。
これは予期していないものですね。
アセットのプログラムでデータが変だったらこの画面に飛ばすようにプログラムしているんでしょうね。。
まだまだ不具合多く。引き続き対応します。

ということで、まだまだ作成中です。

次の報告までにUnityroom二登録できていたらよいのですがねえ。

今週の報告は以上です。






### 7/7
こんにちは　コンボです。

今回は
私の制作物についての
7/7分の報告となります。

まずはアクションゲームですね。
こちら先週、
一旦中止といいました。
理由としては
ゲーム内容のアイデアが浮かばず、モチベーション低下が理由なのですが。

今お見せしているのが
第1ステージで、
自分がやりたかったこと全てがこのステージでおわっちゃったカンジですね。
それでステージが進むにつれて、ギミックとかがしょぼくなってしまいました。

なので中止と言ったのですが。
その動画のコメントで、
ステージ1だけでもだしたらどうかというアイデアいただきまして。

なるほど！
と、その案ですすめていきたいと思いました。
いやー、やっぱり一人で開発すると、頭がかたくなっいますね。
思い込んじゃうと、もうそこで思考がストップしちゃいますね。

ということで、
ステージ1をブラッシュアップしていって、プラットフォームはまだ考えていませんが、リリースをしたいと思います。
ただ、今週は何もしていません。



次に先週から作り始めた、
新たしいパズルゲームの報告です。
ステージ選択画面は最新はこうなっていて。
方向性がめちゃくちゃですが、
これで落ち着けたらと思っています。
あとは、UniryRoomに公開と言いましたが、
これができていません。
WebGLで出力すると
パズル画面でどうしてもエラーになるんですよね。
これが解決できていません。

スマホ向けだとプレイできているのですがねぇ。

進捗としては以上です。

進展があまり見られず、ちょっと
フラストレーションが溜まっていますね。
自分の能力のなさに不甲斐なさをカンジています。

ガンプラとか作っているからですかねぇ。

でも夜とか仕事で疲れて、集中できなくなってるんですよねぇ。


今週の報告は以上です。





今回は、
第4ステージを作りました。
こんな感じで、、
今週はこれだけです。

おい、
おいコンボ、お前さっきじかんとれたっていったじゃないか。
たったこれだけか？なにしてたんだよ！

ということで、、、
えー、
こちらのアクションゲーム
一旦中止にしたいと思います！


1ステージ目がこんな感じで結構はなやかにできていると思っているのですが。。
3ステージ目はこんな感じです。
しょぼすぎますね。
アイデアが浮かばずで、モチベーション低下となります。

なので一旦ですが、中止にしてべつの制作に取り組みました。

その新しいものに時間を費やしています。

その制作物についての現状を今からお見せします。

肺こんな感じです。

このパズル部分はすでに作られたものがアセットストアで売っていて、それを昔購入していまして。
利用しています。なので、今週とりくんでいたのは、このマップの部分ですね。

来週までに
Unityroomで軽めにつくったものを公開したいと思っています。

今週の報告は以上です。


### 6/30
### 6/23
こんにちは　コンボです。

今回は
私の制作物についての
6/30分の報告となります。
がその前にぐちですが。

今週はまぁまぁ時間が取れまして。
先週
朝と夜に1時間作業することを心がける
と言いましたが、
そうですね。。
月曜日の朝と木曜日の朝と夜
以外は時間が取れました。

ということで、本題の作業報告です。
今回は、
第4ステージを作りました。
こんな感じで、、
今週はこれだけです。

おい、
おいコンボ、お前さっきじかんとれたっていったじゃないか。
たったこれだけか？なにしてたんだよ！

ということで、、、
えー、
こちらのアクションゲーム
一旦中止にしたいと思います！


1ステージ目がこんな感じで結構はなやかにできていると思っているのですが。。
3ステージ目はこんな感じです。
しょぼすぎますね。
アイデアが浮かばずで、モチベーション低下となります。

なので一旦ですが、中止にしてべつの制作に取り組みました。

その新しいものに時間を費やしています。

その制作物についての現状を今からお見せします。

肺こんな感じです。

このパズル部分はすでに作られたものがアセットストアで売っていて、それを昔購入していまして。
利用しています。なので、今週とりくんでいたのは、このマップの部分ですね。

来週までに
Unityroomで軽めにつくったものを公開したいと思っています。

今週の報告は以上です。



ここからは
自分の今の心情を言いたいコーナーとなるのですが。
今回は
前から続いている
身近なある人が亡くなってしまい、
そこで思った、人の死について思った3つのこと
を離しているのですが、
今回はその3つ目を離したいと思います。最後です。

思ったこと3つ目は

お金がめちゃくちゃかかる。
引くぐらいかかる。
悲しみがどっかとんでっちゃうぐらいかかるです。


その亡くなった方は親しい間柄だったので、
お通やと告別式両方参加しました。

それでおもにかかったお金の項目としては
まず交通費
そして現地での宿泊費
さらに香典と

まぁ、開催の場所が少し遠かったというのもありますが。
5万円ほどぶっ飛びましたね。

これが身内だと
それに結婚していて家族がいるとかだと、
あと身内の場合は49日法要でさらにお金が必要だし。

結構洒落にならないですね。

なんでこんなお金が必要なんですかね。
日本特有ということも聞いたりしますが、
葬儀代ってすごいお金かかりますよね。

お通やと告別式という2日もかけての催しや
香典とかそういうのはずっと続くんですかね。。

罰当たりのことをいいますが、
なんで死んだ方にここまでする必要があるのでしょうか。
とすら思ってきます。

逆で死ぬときではなく、
うまれた赤ちゃんとかに
イベント毎を作りお金をかけるべきだと思います。

そんなもんくいうんだったら
いかなきゃ良いじゃん。
という意見については、
まぁそうですねと思いつつ。

今回はあくまでお金がかかる、値段が高いということが焦点なので、
葬式をやるなとかそういう意見はここではいっているつもりはないです。

はい、以上
人の死について思った3つのこと
を言ってきました。

動画は以上です。

### 6/23
こんにちは　コンボです。

今回は制作中のアクションゲームについての
6/23分の報告となります。
がその前にぐちですが。

いやー仕事いそがしいです。
甘えかもなんですがね。
20時には終わるので、食事してでそれからはフリーの時間です。
でも集中力がないですね。
ぼーっと動画みたいり。
あと最近ヤフオクにハマってしまっていて。
これがやばい。
検索がめちゃくちゃおもしろくて。
もう新品なんて高くて買ってられなくなったんですよね。別にちょっと他人の使用感があっても、拭いたりすればいいやとか。気にしないし。
オヤジ化してるなぁと思いますね。


そうしてたら、22時半とかには睡魔が来てしまいます。
オヤジ化ですねぇ。

すぐに寝て朝活したほうがよいのですかね。
夜型なので、朝なかなか起きる習慣つけられないんですよね。

対策として
まず残業しないようにする。
朝活を1時間心がける。
夜に1時間作業することを心がける
でしょうか。

それで本題の作業報告です。
今回は、
先週報告した雪だるまの仕組みで
雪だるま自体を回転するようにしました。

あとは
最終ステージとなる第4ステージのイメージを作りました。
これから作り込んでいきます。

今週の報告は以上です。


ここからは
自分の今の心情を言いたいコーナーとなるのですが。
今回は
先々週ですね。
身近なある人が亡くなりまして。
そこで思った、人の死について思った3つのこと
を話すということで、その時1つ目だけ話たのですが。
今回はその2つ目となります。

思ったこと2つ目は

家族はいたほうがよいです。

入院すると何もできなくなります。

楽しいのは、人と話すときと言ってました。
その人は家族はいて、奥さんが結構介抱していたようでした。
床ずれとかして、体が痛み、家族に体の位置を替えてくれとか。
家の者を持ってきてくれとか言ってました。
あと、孫とか見ると元気が出るといってましたね。


どうなんでしょ、いま看護師は患者をどれくらい対応してくれるんですかね。
人手不足なんて言われてますが。

あと友達が多い人は家族なんていらないという意見になるんですかね。

YouTuberとかでも
結婚は無駄という意見をよく聞きます。
周りからチヤホヤさせる地位の人だと良いんでしょうね。

私も結婚はしているんですが、
まぁ、一人がいいですね。楽です。
家族がいるから、楽しいときもありますけどね。
今の時代だとオススメはしないかなぁと。
自分の意権では。

ただ、
いざとなったときに助けてくれる人というのは
やっぱり結構しないと見つけられないのでは？と思います。

2つ目は以上で、3つ目は次回となります。

動画としても以上となります。









### 6/16
こんにちは　コンボです。

今回は制作中アクションゲームについて
6/16分の報告となります。

やったこととしては、

氷のステージのアクション1つだけ作りました。

雪だるまを転がして
おっきくしたら投げられる仕組みを作りました。

それで、このアクションこれで完成かと思ったんですが。。
転がしているとき、雪だるまは転がっていませんよね。
ここ違和感なのでその動きを追加しようと思います。

なのでまだまだ作成中というカンジです。


今週のゲームの報告は以上となります。
今回は、
自分の今の心情を言いたいコーナー
は無しで、
動画としても以上となります。

### 6/9
こんにちは　コンボです。

今回は制作中アクションゲームについて
6/9分の報告となります。

//今週は
//本業の仕事が忙しく、ほとんど作業できませんでした。

やったこととしては、

氷のステージのアクション2つを作りました。

まずはつるつる床ですね。

こんな感じでその場所だとつるつる滑って、操作が効かずに、一定の方向に強制的に進む場所のことです。
まぁRPGとかに結構あるあるなものだと思います。


もういっこは
こういうので。
ちっちゃくなれる能力ですね。、これで、入口が小さいところに入れるようにしました。
ほんとうはこの入れる場所を雪の建造物のかまくらっぽく、氷ステージに合わせたかったんですが。
いまは関係なくなってますね。


以上の2点で
今週のゲームの報告は以上となります。





ここからは
自分の今の心情を言いたいコーナーとなるのですが。
今回は
人の死について思った3つのことですね。
で、今回は1つ目だけ言います。
残りは次回です。

先月ですね。
大切な人のお見舞いに行ったというのを語りまして。
その方が先週、亡くなりました。

それで思ったことなんですが。

まず1つ目。
まぁ、当たり前ノコとなんですが、タバコは止めたほうがよい。

その人は結構なヘビースモーカーでした。
で、悪くなった内蔵の箇所からして、タバコが結構な原因を占めていると言われています。

よく喫煙者でいるのが、
タバコを吸えないなら死んだほうがましという声を聞くのですが。

その人もそのことを言っていましたが、
最後にはちょっと後悔していましたね。
もう少し楽にできたかと。。
本当肺とか辛いらしかったです。

もちろん私は吸っていません。

1つ目は以上で、残り2つは次回となります。

動画としても以上となります。






2つ目ですが。
家族はいたほうがよいです。
入院すると何もできなくなります。
その人は家族はいました。
楽しいのは、人と話すときと言ってました。
その人の奥さんは、結構介抱していたようですた。

どうなんでしょ、いま看護師は患者をどれくらい対応してくれるんですかね。
人手不足なんて言われてますが。

あと、結婚は無駄という意見をよく聞きますが。
周りからチヤホヤさせる地位の人だと良いんでしょうが。
いざとなったときに助けてくれる人というのは
やっぱり結構しないと見つけられないのでは？と思います。

私も結婚はしているんですが、






3つ目はお金かかる











今回も働き方に付いてということで、

私7月から
別会社ではたらくことになりまして。
転職ではなく、今のかいしゃから
その別会社に出向？派遣？的なものなんですが。


それについていいたいこと。
前回の動画は1つ目を述べまして、
今回は2つ目となります。

まぁ、先に要点をいうと、
こんな会社やってられるかバカヤローですね。


所属している会社は自社サービルもありますが。
今の私の給料をそのサービスで補填できないようでした。

そうなると受注とか派遣になり、
私の場合は派遣的なものになったのですが。
まさか正社員で入った会社から派遣として別会社のサービスを携わるとは思っても観ませんでしたね。

まぁ、正直やってられないです。

その理由としてあ、
この派遣の期間がおわったら、またつぎの派遣とか出向となる可能性がたかいこと。
派遣先のルールに従う事が多く、自社との関わりあいがうすくなります。
頑張った所で旨味を得るのは派遣先で、自社ではありません。
頑張った所で、自社からの評価は対してありません。
自社への貢献している感もありません。
40歳、50歳とこの先もこのままつづけるモチベーションは
ちょっと私には無いです。

メリットも一応ありまして、
派遣が終了となっても、自社で就労しているので、給料はもらい続けられる所ですかね。
これは結構良いところなのですが。。。

自分としてはデメリットの方が大きく感じて、、こんな会社辞めてやるということなんですが。

じゃあどうしたいかというのはまたいつかまとめられたらと想います。

今回は以上です。




＝＝＝＝＝＝＝＝






それで今回の動画でも
残りの時間で
自分の心情を言いたいと思うのですが。

今回はじぶんがおすすめする働き方の形態ですね。

日本の働き方として
自分の中では
正社員、非正規社員、フリーランスで分けられるのかなと思っていて。
これは分け方は、あくまで自分の中だけでの考えなので、正規には違うかもしれないです。
今は一人社長とかやる人もなかなか見受けられますし。それはどういう立ち位置になるのかとか。

今の世の中だと
非正規社員の雇用が増えたですとか、
正社員だとデメリットが多いですとか。
あとフリーランスおすすめっていう人も多く見かけます。

正直、年代によっておすすめする働き方は違うと思います。

それで私についてですが。
40歳という年齢になりつつ、
今は正社員でして、
上記グルーピング
正社員、非正規社員、フリーランス
を全て体験してきています。

2024年現在での
働き方で自分が良いと思うのは

30歳台前半までは、
正直何でも良いかなと思います。
非正規社員やフリーランスでも。
いろんなことをやりつつで、経験を積んでていうのが大事か無いと思います。

ただその年齢以降は
やはり正社員ですね。
35歳以上になってくると
転職がきびしくなるんですよね。

会社としては
年齢的にマネージャー的なことも求めてくる。
ただ、非正規社員やフリーランスではなかなかマネージャー的なことまでやれずに、40歳近くになってしまったり。

後40歳の自分としても
面談で、20代の方が面接官となり、あーだこーだ言われるのも
正直あまり良い感じはしません。

〜〜〜


### 5/19
こんにちは　コンボです。

今回は制作中アクションゲームについて
それの5/19分の報告となります。

5/13~5/17
までは新しいステージとなる
溶岩ステージの基本部分の制作でしたり、
ステージの構成をねっていました。

ステージ2という形ですね。

構成については今でも悩んでいて、
このゲームにあいつつ
じぶんが作れるギミックというのが
結構むずかしいなと思っていて
苦戦しています。



そんな中となりますが、
5/18,19
で、ギミックを1つ作りました。
こんな感じです。
この吹き出す炎に当たると駄目で、
じゃあこんなタイミングで進めるわけ無いだろとなるんですが、
それはまぁお楽しみというところですかね。


ハイ以上なんですが。

この進捗動画で全て見せると、
結構ネタバレと思われる箇所もあって。
私としてはこのゲームSteamで売り出せたらと思っていて。
すべては見せないようにしているんですが。
そうなると動画報告の内容が薄いものになってしまいますよね。
悩みどころです。


それで今回の動画でも
残りの時間で
自分の心情を言いたいと思うのですが。

今回はじぶんがおすすめする働き方の形態ですね。

日本の働き方として
自分の中では
正社員、非正規社員、フリーランスで分けられるのかなと思っていて。
これは分け方は、あくまで自分の中だけでの考えなので、正規には違うかもしれないです。
今は一人社長とかやる人もなかなか見受けられますし。それはどういう立ち位置になるのかとか。

今の世の中だと
非正規社員の雇用が増えたですとか、
正社員だとデメリットが多いですとか。
あとフリーランスおすすめっていう人も多く見かけます。

正直、年代によっておすすめする働き方は違うと思います。

それで私についてですが。
40歳という年齢になりつつ、
今は正社員でして、
上記グルーピング
正社員、非正規社員、フリーランス
を全て体験してきています。

2024年現在での
働き方で自分が良いと思うのは

30歳台前半までは、
正直何でも良いかなと思います。
非正規社員やフリーランスでも。
いろんなことをやりつつで、経験を積んでていうのが大事か無いと思います。

ただその年齢以降は
やはり正社員ですね。
35歳以上になってくると
転職がきびしくなるんですよね。

会社としては
年齢的にマネージャー的なことも求めてくる。
ただ、非正規社員やフリーランスではなかなかマネージャー的なことまでやれずに、40歳近くになってしまったり。

後40歳の自分としても
面談で、20代の方が面接官となり、あーだこーだ言われるのも
正直あまり良い感じはしません。

〜〜〜


転職が厳しいという理由で
正社員が良いとなるのですが。
管理職となると、結構辛いですよね。

問題としては、会わない上司や、あまり働いてくれないような部下と同接するかなんですが、
すみません。
ココの答えは自分でも持ってなくて、
難しいなというところです。

ただ一つ言いたいのは
自分も頑張らずに、ほんと最低限の成果を出す、やばいミスは侵さないですね。

頑張って病気になってしまい、離脱する人も結構みてきました。
評価されるの嬉しいんですけどね。
じぶんとしては
たたえられることなく、むしろできないアピールもしつつで
のらりくらりと正社員やるのがよいのかなと。

いやーｂ
50歳、60歳の転職関連の動画みてると
なかなかの恐怖を感じられますよね。

10年後はどうなっているのでしょうかね。

今より生きやすい時代になってほしいですが。
直近の10年をみると厳しい感じしますよねぇ。

動画としては以上です。




======================
### 4/21
こんにちは　コンボです。

今回は制作中アクションゲームについて
それの4/28分の報告となります。


ちなみにワンケーゲームについてですが、
今週も全く何もしていません。
今後もしばらくは作業しない予定です。


ということで、日付順に紹介していきます。

4・22日
この日は坂をつくりました。
ご覧の通り簡単なやつです。
ですが、この簡単な坂をはしっただけでも
ご覧の通り坂の途中とか
坂を降り終わったあと、一瞬たとどまるんですよね。
そして、これが簡単に解決しませんでした。
なんでやということでこの日はふて寝しました。


4/23
この日は当然昨日の続きです。
で、すぐにあっけなく修正できまして。
ご覧の通り問題なく走り抜けることができました。
ねるって大事なんですよね
わかっていることですが。

4/24
この日は回転する床をつくりました。
床の摩擦係数をいじるのかなと思っていたのですが。
やり方は全然違いました。
Parentの設定をかえるだけでした。


4/25
この日は昨日作った回転床の種類をふやしました。
種類を増やしたのは良いものの、これって何も考えないで作ると
乗れなくて、ゲキムズの難易度になっていしまいます。
なので結構簡単めに作りました。


4/26
この日はキャラの岩を持つアニメーションについて修正しました。
今うつしているのは過去に作ったもので
手の位置が気に入っていませんでした。そのしゅうせいです。
ただこのひでは　まにあいませんでした。


4/27、28
この土日は
遠出しまして、2時間ほどしか作業できませんでした。

ということで今週は以上です。


それで今回はおまけというとことで
現在の心情を動画でお伝えしようと思いまして。

4/27、28
に頭でしたと伝えましたが、
バカンスではなく、
人に合うための旅行でした。

大切な人となるのですが、もう高齢のため、残された時間を意識するほどの状態でして。
そういうことを聞いて時間もないかもということで
会いに行きました。
お見舞いですね。

その人は、もう寝たきりとなってしまっていたのて、
その状態になってから初めてあったのですが。
まぁ覚悟はしていましたが、
変わり果てた姿にはなかなかくるものがあります。

本当になんともいえない気持ちになります。

退職したそこまで時間はたっておらずで
もう少し長生きしたほしいなと。

と同時に、、
自分としても後悔した人生を送りたくないな
と激しく思いました。
いや、会いに行った人が公開したものを送っっているというわけではありません。

結構自分は
他人の状況とかを自分と置き換えて考える事が多く。
病的なほどに。

それで自分の人生がこのまま進んで、もう余命を考えるようになった場合
自分の人生を振り返って、
話して満足するものであろうかというのを
この2日かんがえていました。
答えはNoです。

もうおっさん年齢ですが、
このままの人生ではだめだなというのを感じたイベントでした。

最後暗めとなっていまいましたが、
今回の動画は以上となります。



======================
======================
### 4/21
こんにちは　コンボです。

今回は制作中のゲームアプリ
ワンケー
だけでなく、
別のゲームの作業も同時に報告したく、
それの4/21分の報告となります。


まず、ワンケーゲームについてですが、
今週も全く何もしていません。

先週、これ以上面白くできないと言いましたが。
そういうアプリに時間かけるのもちょっと無駄かなと思っていまして。
スキル習得のために実装してみるとか、
簡単に修正できて効果が感じられるような実装とかでない限り
手はつけないと思います。


ということで、別のゲームの開発に注力していました。

日付順に紹介していきます。

4・15日
新しく作るゲームはアクションゲームとなります。
今お店してるのは、不思議な力で浮かんでいる島をジャンプでわたっている所です。

青いキャラクターが主人公ですが、これはもちろんもう少しデザインを変えます。
ただポリゴンは粗めなものを想定しています。

4/16
この日は大きい岩を持ち上げるアクションを作成しました。よう
持っている時の腕が見えずで違和感あり、これは後々変えたいですね。
投げたあとの岩の挙動ももう少し変えたいです。


4/17
この日はボスを作りました。
デザイン的にはこれも借りですね。
そしてこのボスもなげられるようにしました。
この辺がシュールですね。

4/18
この日はシーソーのアトラクションを作りました。
シーソーっぽく作るための設定まわりが絶妙に難しく、時間かかってしまいました。

4/20
この日はジャンプのアニメーションを修正しました。
内部的には結構時間をかけて修正したつもりですが。
見た目はあんまりかわってないなぁという感じです。

はい。今週の報告は以上です。

がっつり新規ゲームの話ですね。

スケジュールとしては
一旦5月で形をつくり、あとは満足するまで修正しようと思っています。
今年中にはSteamでリリースしたいと考えていて、
今後はこのゲーム開発に注力したいです。


それではまた次週となります。



======================
### 4/14
こんにちは　コンボです。

今回は制作中のゲームアプリ
ワンケーの
4/14分の報告となります。

今週は
はい。全く何もしていません。

ただ、やりたいこととかは考えていました。

ということで、今後どういうことを実装していくかを言っていきたいと思います。

テーマとしては
ゲームの見せ方を変えたいと思っています。

まずは、この３Dキャラの見た目を変えたいですね。

今別ゲーム向けですが、モデリングも勉強してまして。
そのキャラをこのアプリでも使いたいです。

あとはエフェクトを追加したいですね。
アイテム使った時とか、ゲーム終了した時にランクインしたときとか。

見た目についてはこれぐらいですね。


あとはゲームクリア時に
広告を見ていただくと、コインが2倍とかにしたいですね。

今考えているのは以上となります。


動画は以上となりますが、最後に宣伝です。


ワンケーゲームについて
iOS、Android、unityroom版をそれぞれリリースしております。

概要欄にリンクを貼っておくので、
現在のバージョンも、ぜひともプレイいただければと思います。


それではまた次週となります。

======================
======================
### 4/6
こんにちは　コンボです。

今回は制作中のゲームアプリ
ワンケーの
4/6分の報告となります。

今週も
アプリのブラッシュアップ
をおこなっていました。


まずはアプリの現状をお見せしながら説明していきます。

が、今週は細かいUIの修正でしたり、
あとヘルプ画面をアップデート内容に合わせたり、
結構な不具合の修正を行ったりしていました。

このアイテム使った時に数字がばぐっちゃったりですとか。

今回のアップデートで
パズル画面のUIも変えまして。

このあたりなのですが。

それでアプリプラットフォームに説明画像とか簡易動画を乗せていたりすると
それも更新しなくちゃいけなくて。

それの更新とかも意外と面倒だったりします。
時間取られてしまいますね。


それで。
やっとこの更新版を
iOS、Android、unityroomに公開いたしました。

詳細欄にリンクを張っております。

現在のランキングこうなっています。
xxxさんが現在ランキング1位になっているので、
ぜひともこれを超えるようなスコアを出していただけたらと思います。

今週は以上です。

来週からなのですが、

このアプリについては一旦落ち着きたいと思います。

ちょっとこれ以上面白くとかできる考えが浮かばないです。
気になる点や不具合があれば更新したいのと、
あとはWebGL形式で公開するプラットフォームをもう少し追加したいぐらいですね


さらに他に作りたいゲームも出てきまして。
そちらに注力したい思いもあります。

らいしゅうの定例の報告動画は上げたいと思いますので、引き続き見ていただけたらと思います。


動画は以上となります。


======================
======================
### 3/31
こんにちは　コンボです。

今回は制作中のゲームアプリ
ワンケーの
3/31分の報告となります。

今週の作業としては
アプリのブラッシュアップ
をおこなっていました。


まずはアプリの現状をお見せしながら説明していきます。


このアイテム選択画面ですが、
アイテムの種類を変更します。
それで一部のアイテムはパズル中にいつでも使えるようにしました。
そのためにはここの欄にスライドする必要があります。

次に進むとパズル画面です。

画面ノ下に先ほど設定したアイテムがあります。
タップするとブロックとして降ってきます。

画面上のキャラはこんなふうにしました。

実際アイテムを使うと、、

こんな感じです。

はい、進捗としては以上ですね。

結局、このキャラはなんなんだ。ですとか。

あとUIについてもまだまだ変更余地がありますね。
このへんとか適当です。

あとパズル終了後のスコアの計算についても手を入れたいですね。

ということで、次週も
今行った箇所のブラッシュアップと考えています。



動画は以上となりますが、最後に宣伝です。


ワンケーゲームについて
iOS、Android、unityroom版をそれぞれリリースしております。

概要欄にリンクを貼っておくので、
現在のバージョンも、ぜひともプレイいただければと思います。


それではまた次週となります。
======================
### 3/24
こんにちは　コンボです。
今回は制作中のゲームアプリ
ワンケーの
3/24分の報告となります。

今週の作業としては
アプリのブラッシュアップ
をおこなっていました。


それで、まずはアプリの現状をお見せしたいと思います。

いままでは　
スタンダードモード、アドバンスモードとあったのですが、1つのモードに統一しました。


次にアイテム選択画面に移ります。

最初にプレイする場合は利用できるアイテムに、制限があったりします。

進めるとパズル画面になります。


初めてのプレイの場合は、
まずは1Kを作ろう
というルールにしています。

画面上にはキャラがいて、
ゴールまでの進捗がわかるようになっています。

アイテムを使うと、
キャラがパズルの部分に来てアクションするようになっています。


えー、
なんでキャラが走っているのかとか。。

パズルを操作できるのかとかの背景は考え中で、
見た目についてももう少し手をいれるつもりです。



パズル2回目についてはどうなるかというと、

１Kをつくるまでに
どれぐらいのスコアを稼げるか！
というルールにしました。

なので、現在のスコアを表示して、
登録済みのランキングスコアまでどれくらいか
とか分かるようにしたつもりです。


はい、進捗としては以上ですね。

UIとかもっとわかりやする
とかまだまだ課題は多く
次週の課題も引き続きそのあたりのブラッシュアップと考えています。



動画は以上となりますが、最後に宣伝です。


ワンケーゲームについて
iOS、Android、unityroom版をそれぞれリリースしております。

概要欄にリンクを貼っておくので、
現在のバージョンも、ぜひともプレイいただければと思います。


それではまた次週となります。


======================
======================
### 3/17
こんにちは　コンボです。
今回は制作中のゲームアプリ
ワンケーの
3/17分の報告となります。

前回、今週の作業は
アプリの見た目や音楽をブラッシュアップ
と
unityroomにリリースできれば
というのをお伝えしました。

それで、どうだったかというと

まずunityroomに無事リリースすることができました。


リンク先は概要欄に張っていますので、
この動画をPCでご覧の方はぜひともunityroomでプレイいただければと思います。


対応としては、
nityroomはAddressable機能が対応していない
ということで、その対応を行ったのと、
あとはunityroomではこのアプリのアドバンスモードを利用できなくしたという対応をしました。

リリースしてみた感想としては
アプリの閲覧数1000ぐらいはいってほしかったですが、
まぁ、全然ですね。

やはりここで、アプリをリリースしている人は多くて。

最初は新着アプリ欄に掲載してもらっていますが、すぐに埋もれてしまった感じです。
10000以上閲覧数がある人はすごいと思いました。
更新順一覧という画面もあり、閲覧数を伸ばすには継続的なアップデートが必要だと思いました。


自分としてはunityroomにリリースしたお陰でわかったこともありまして、
リリースしてよかったと思いました。


2点目の
アプリのブラッシュアップですが。
わかったこととしては、

遊んでいただいているユーザのほとんどが1,2回しかプレイしていない。

ということです。


スタンダードモードのランキングがこうで
アドバンスモードのランキングがこうなってます。

アドバンスモードの1位は私なので、まぁ、全然プレイされていないことがわかります。


アドバンスモードをやってみたいなと　思わない。魅力がないんだなと思いました。

うーん。非常に難しい問題だと感じています。

私としてはこのゲームを作るまでに
他社が出しているこの2048ライクなパズルゲームを試しましたが。
確かに数回で飽きちゃうんですよね。
このアプリも他人からしたらそんな感じになっていると思いました。

パズルゲームはもう諦めて、別のジャンルのゲームを作ってもよいかなと思いましたが。

でもせっかく作ったのでもう少し改修を試みようという考えに行き着きております。

ということで、今週はは結構大幅なブラッシュアップ作業をしていました。

画像だけお見せしようと
今んとここんな感じです。

画面上部、この部分。
３Dキャラがいます。

で作る前は、目玉となると思ったんですけども
背景とか、今の段階だとかなりクオリティが低くて
作ってみると意外としょぼいかもなと。

とりあえずは来週も引き続きさぎょうしますが、もしかしたら消しているかも。。


ということで、
今週の作業報告としては以上です。


来週からの作業については

引き続きブラッシュアップ作業となります。

1回だけでアンインストールではなく、もう少しあそんで　
いただけるようなゲームの仕組みを考えたいと思います。

以上となりますが、最後に宣伝です。


ワンケーゲームについて
iOS、Android、unityroom版をそれぞれリリースしております。

概要欄にリンクを貼っておくので、
現在のバージョンも、ぜひともプレイいただければと思います。


それではまた次週となります。



「効果音ラボ」
https://soundeffect-lab.info/

フリーBGM「野良猫は宇宙を目指した」／作（編）曲 ： しゃろう
作曲者プレイリスト -   
 • DOVA-SYNDROME公式 作曲者 しゃろう  
https://dova-s.jp/bgm/play2873.html

======================
======================
### 3/10
こんにちは　コンボです。
今回は制作中のゲームアプリ
ワンケーの
3/10分の報告となります。

現在は引き続きゲームのクオリティアップ作業を行っています。
で、
前回
アプリの見た目や音楽をブラッシュアップしていこうと思っています。
とお伝えして、
それの作業＋アルファで作業を行ったので報告していきます。


いきなりプラスアルファの部分からの報告を行いたく。

まずはiOS版もリリースしました。
概要欄にリンクを貼っておりますので、ご覧の方ぜひともプレイいただけたらと思います。
これでようやくスマホ版はリリースできました。

それで、
もう一つ追加でプラットフォームにリリースしたいなと考えています。
それはunityroomというところで。
ざっくりいうと、
Unityの作成物をWebGL形式でアップロードできるサイトとなります。

そんなunityroomですが、
なんとAddressable機能に対応していないということが分かりました。
ここではAddressableについては説明しませんが、
私はガッツリつかっていて、画像が表示されないとかがありました。

その対応とかも行っていて、一応表示できるようになったところです。

プラスアルファの作業としては以上です。

それで本来のブラッシュアップの作業内容を報告します。

まずはブロックが変化する時のエフェクトを修正しました。

こんな感じです。

あとはアドバンスモードのアイテムのLVアップにSEとかエフェクトを追加しました。

こんな感じですね。


UIについても分かりにくい文章とかを一部変えています。
ちょっと細かい部分が多いので、こちらは内容を省略します。


今週の作業報告としては以上です。


来週からの作業については


引き続き、アプリの見た目や音楽をブラッシュアップと
unityroomにリリースできればと思っています。

最後繰り返しとなりますが
ワンケーゲームについて
iOS、Android版をリリースしていまして、
それぞれ概要欄にリンクを貼っておくので、ぜひともプレイいただければと思います。


動画は以上です。

「効果音ラボ」
https://soundeffect-lab.info/


======================
======================
### 3/3
こんにちは　コンボです。
今回は制作中のゲームアプリ
ワンケーの
3/3分の報告となります。

現在はゲームのクオリティアップ作業を行っています。
具体的な項目としては
このアドバンスモードですね。
ここで使えるアイテムの
この分を今週は作り終えました。

ということで、
新しいアイテムの説明をしていきたいと思います。

まずはこちら。
コンボアップアイテムです。
こちらは数字ブロックとセットで落ちてきます。
合体させると効果を発揮します。
効果については、コンボ数アップということで、コンボ数が1増えた状態でスコア計算が行われます。

次はこちら
下のブロックを2倍にするアイテムです。
その名の通り、落下すると下のブロックの数字を2倍にするものです。
下にブロックが無い場合はそのまま消えてしまいます。

次に
両サイドのブロックを2倍にするアイテムです。
こちらは落下した時、両サイドにあるブロックの数字を2倍にするものです。
ブロックが無いところに置くと、効果はありません。

次は
爆弾アイテムです。
こちらは落下した後から5カウントを行い0になったら爆発して、
上と下にあるブロックを一緒に破壊します。
カウントダウンの仕様は今のところ、
他のブロックが落下したらとなります。
なので連鎖が続くとあっという間に爆発してしまいます。
うーん。ちょっとこの仕様は後で変えるかもしれません。
また、せっかく貯めていたブロックが消えちゃったというデメリットもあると思ってます。

次はこちら
タイマーアイテムです。
こちらは数字ブロックとセットで落ちてきます。
合体させると効果を発揮します。
効果については、下のタイムアップゲージを回復出来る効果があります。

最後ですが、
落下速度回復アイテムです。
こちらも数字ブロックとセットで落ちてきて、合体させると効果を発揮します。
アドバンスモードの場合、特定の数字になると、だんだん落下速度が早くなってきます。
このアイテムの効果は早くなった落下速度を一段階ゆっくりにします。
一番遅いときには効果はないです。

ということでアイテムの説明を終わります。
今週の作業報告としては以上です。


ついでに来週からの作業も考えていまして。

アプリの見た目や音楽をブラッシュアップしていこうと思っています。
結構さみしいところとか、SEがあったらもっと盛り上がるかなと思う箇所がいくつかあるんですよね。

ということで動画は以上です。





======================
### 2/25
こんにちは　コンボです。
今回は制作中のゲームアプリ
ワンケーの
2/25分の報告となります。


それで中期的な目標として
ゲームのクオリティアップ
を設定しています。

で、今回は2点対応しました。

まず1点目が
ローディングの見た目を変えました。
今までは、データ読み込み時のローディング時は
暗転してこのグルグルをだすようにしていました。
それだと、このアプリでは画面が変わる際にローディング処理を行うことが多く。
なんかチカチカしている感じがしました。

なので、ローディングの一部の箇所では暗転せずにローディングのグルグルを出すようにしました。


次2点目です。
それでこれを1つの作業として説明するにはけっこうなボリュームなのですが。
大まかに言うと、
このアドバンスモード時に使えるアイテムを
かなり増やしました。

今、◯がついている画面が新規で追加となります。
とりあえず画像は作りまして。

処理としてはここまで対応出来ています。

アイテムの効果をざっくり見せるとこんな感じですが。
詳しくはアップデート時にダウンロードしていただけたらと思います。

それで今日まででまだ処理を作れていないアイテムは来週引き続き作業したいと思います。

そんなワンケーアプリですが、
現在はAndroid版はリリース済ですので、ぜひともあそんでください。
概要欄にリンクを乗せときます。
iOS板については、もう少しクオリティアップしてからのリリーすを考えています。おまちください。

報告はいじょうです。



===================
### 2/18

こんにちは
この動画は私が制作しているゲームアプリ
わんけーの
進捗動画となります。

今回は2/18分の報告となり
3点説明していきます。


まずはこちら、
アプリ起動時の画面。スプラッシュ画面というのですが。
いままではUnityの文字だけでしたが。
それをこのように、自分のアイコンを追加しました。

結構気に入っています。


次ですが、
こまやかなUI部分の修正を行いました。
例えばここにボタンをつけて、ランキングの報酬画面が見れるようになりました。

で今気づいたんですが、そもそもこのランキングに報酬があることが分かりにくいと、感じました。
これは次回修正したいですね。


それで最後ですが、
この項目を今週はがんばりました。
アドバンスモードに新アイテムを追加しました。
「ハンマー」となります。
こちらLVをあげるとおちてくるようになります。
落ちた時に下にブロックがあると、そのブロックを削除する機能があります。

今回の修正点は直近でのアプリアップデートに含まれますので、しばらくお待ち下さい。


そんなワンケーアプリですが、
現在はAndroid版はリリース済ですので、ぜひともあそんでください。
概要欄にリンクを乗せときます。
iOSも今月末を目処にリリーすを考えています。おまちください。

報告はいじょうです。






メトロイドドレッド
はい、こんにちは。
今回からメトロイドドレッドをプレイしていきたいと思います。

死にゲーと言われる本作。
私もかなりゲームオーバーになると思います。

エミーというロボットの敵がいるんですけども。
普通では倒せない敵で、
どこぞの話では、捕まると99%ゲームオーバーになると言われています。
一応、捕まったときに対抗できる手段あるんですが、まぁ抵抗できないですね。まぁ見ていただければと。

あとはエリア間の移動のロード時間がすごい長いですね。
30秒かかります。

それ以外は本当に素晴らしい作品で。
圧倒的に思い通りに動く操作感
豊富でどれも役に立つアイテム
背景まで作り込まれて、思わず見入ってしまうグラフィック。
敵の攻撃に対するサムスの目を見張るアクション
など色々あります。

それでは始めていきたいと思います。








unityroomにあげているパズルゲーム
「マジック・リキッド」
のコースをアップデートしました。
ver20240831

3分でプレイできるのでぜひ!!

https://unityroom.com/games/combo_magiriki

#Unity 
#制作ゲーム
#パズルゲーム








メトロイドドレッド
はい、こんにちは。

めとろいどドレッドの感想とないます。

いやー、結構グダりましたね。
ラスボスは1回で行けましたが、難易度ルーキーじゃなかったら、やられていたと思います。

どのボスも攻略があり、ミサイルゴリ押しじゃなくなったのは
自分としてはかなり面白いと思いましたね。
そのボス特有のカウンター五のアクション、グラブシーケンスというらしいですが。
きもちいいですね。

操作についても思い通り動いてくれる感じが
こちらもきんもちいいですね。癖になります。
ただ使うボタンが多すぎて、たまに混乱したりも。。

そんな本作ですが、
個人的には神ゲーの一歩手前の良ゲーという感じでした。

気になるのは
エミーの当たるとほぼ終感とエリア移動のロードの長さですね。
エミーはもっとカウンターしやすくしてよかったと思うんですがね。
エミーのテリトリーが短いし、倒されても近くですぐ復帰できるので、
何度もやられると、強さはなくなり、うざったさが出てくるかと。
まぁこれは良いとして、
じぶんとしてはロード時間はちょっと耐えられたいかなぁと。

もしSwitch次世代機がでて、ドレッドできるのであれば、
ロード時間も短くなるんですかね。　
そうなったら個人的には最高位の評価になると思いました。


あとストーリーはよかったですね。
ラスボスのレイヴンビークとサムスの関係性とか驚きましたし。
ただ一個気になったのが、
倒れたクワイエットローブのその後の行動ですね。

赤いXに乗っ取られ、
頼みましたよと言いながらエミーを再起動したので、敵だと思いきや
ラストは
サムスにお辞儀して、自滅して助ける行動を取り。
Xがそんなことするのかと。
ちょっと不明でもやもやしました。

感想としては以上です。





はい、こんにちは。
トルネコの大冒険の感想となります。

最後結構緊張しました。
この装備で死んだら結構しょぼいなぁと。

力あがりまくってましたもんね。

そのハラハラさとか含めて良ゲーだなと思いました。

マイナス面で気になる点があり、
1つは27階付近の敵の攻撃力が本当に高いので強いということ。
もうほとんど逃げですよね。
もう少しバランスよかったら。。という所と。

2つ目は
これは本当に個人的にですが、運要素がちょっと強すぎるかなぁと思いました。
まぁ、これぐらいの運要素がちょうどよく、
いまだにRTAプレイをしている動画をよく見ますし、
これについては個人的主観ですね。
それに知識がもっとあれば、踏破率もあがるかもしれません。
杖や指輪の識別をインパスの巻物無しでできると、序盤から有利に進行できますもんね。

そういう意味で、SFCですが、かなり完成度が高いゲームだと思いました。

はい感想としては以上となります。




はい、こんにちは。
ロックマンXの感想となります。


いやー、難しいですね。
とくにラストのシグマ第2形態は攻撃力が跳ね上がって、ダメージえげつないです。
どうしてこうなった。

ただ、全体的にはかなり面白いです。

特殊武器の攻略というロックマンならではの面白さ
にさらに
今作からのパーツでの進化がたまらないですね。
アームパーツのバスターは豪快ですよねぇ。
かっこいい！

ボディバーツ取得後のダメージ受けた時のリアクションが変わるもの細かいですよね。

あとはやっぱりダッシュによる、スピード感あふれるアクションは気持ちいいですよね。

2,3時間でクリアできるので、
人によってはボリューム不足とか感じるかもしれませんが。
自分としてはこれぐらいがちょうど良いです。
ということで

私は良ゲーだなと思いました。

感想は以上です。





はい。無事アイテム取得率100%でコンプしてクリアできました。

いやーかなり歯ごたえを感じました。

4つぐらい難しいものがあるのはしっていて、
今回はそのうちの1つは簡単にできたのですが。
難しい箇所ベスト3的な動画を作りたいです。

まぁでも一番苦戦したのは
最後のメタリドリー戦かもしれません。

攻撃力が2倍、HPが3倍になっているということで、
ゴリ押しでは無理ですね。
動画では編集してますが、かなりリトライしました。

難易度ハードで、アイテムコンプ率100%を2時間以内というのは
かなりの難関ですねぇ。

以上です。





ドラクエ3-1
はい、こんにちは。
今回からSFC版ドラクエ3をプレイしていきたいと思います。
今年11月にはリメイク版が発売されるということで、
今のうちに過去作やっておこうというYouTuber結構多いですよね。

はい、私もその一人です。

ただ私は道中つっこんだり、うまいことは言えないので、
動画の内容的にはダイジェストですね。
大幅にカットしていきます。

この段階でのLvの値ですとか、どういう装備だったかとかの
チャートのメモがてらというとこです。

発売される最新作との比較ができたらなと。

それでは始めていきます。

名前は適当で、

そのあと性格を決めるチュートリアルがあるのですが、
今回はメンバー全員をタフガイにしたく
勇者のばあいは、この石を40個運ぶというね。
これで10分以上。時間かかるのではないでしょうか。

それで勇者以外のメンバーは全員女性ですね。
女性優遇の装備が多いので。
せいかくもタフガイにしました。
これも選別になかなか時間かかりましたね。。

役職は
勇者、盗賊、魔法使い、遊び人です。

で、この遊び人がね。アイテム無しで賢者になれるのと、口笛という特技を覚えるので採用したのですが。
本当に役立たずですね。

レベルが3ぐらいになったので、レーベの村に。

武器だけ購入して
レベル4になったので、なじみのとうへ
1回戻ったりしました。楽勝ではないですが、普通にくりあできますね。

とうぞくのカギを入手

レーベに戻って、とうぞくのカギを使いまほうのたまを入手

レーベ南東のいざないの洞窟へ行き、魔法の玉を使い進みました。
ここはちょっとてこづりましたね。
盗賊がいるので、薬草を盗んでくれたりで、回復でこまることはなかったです。
Lvは６くらいですね

ワープしてロマリアにつきました。

闘技場がありましたが、これはやらなかったです。

はい、以上かなり端折り気味でしたが、パート1の動画としては以上です。














ドラクエ3-2

はいこんにちは
パート２となります。

ロマリアにいたのですが、
まずアリアハンに戻って、
小さなメダルを渡していきます。
初見のときはこんなとこにあるとは知らず、かなり後半に知りましたね。

ロマリア周辺で敵の強さの調査。
まぁまぁ苦戦してます。

ロマリアを北に進むと、すごろく場がありました。
クリアはできませんでしたが、ブーメランゲット  

これで大幅戦力アップで、
この辺の敵の撃破が結構楽になりました。
ここらへんから遊び人の戦力のなさが顕著になってきます。
かわりに盗賊はかなり役に立ちますね。

更に北にいってカザーブに
ステータスとしてはこんな感じ
ブーメランとチェーンクロスが良いですね。

西に行って、シャンパーニの塔に行きます。
道中はそこまで苦戦せず。
カンダタと戦います。
初めてのボス戦ですかね。

一人やられてしまいましたが、撃破。
倒すときんのかんむりをゲットして、王様にかえします。

正直きんのかんむりを返したことで特に意味はないのですが。
スーファミ版の場合、カンダタを倒さないとストーリー進行できないようです。

カザーブの北に進み
ノアニールに
一人を除いて、村人はかたまっているようです。
夢見るルビーをエルフに返す必要があるとのこと。

西に行き、エルフのかくれ里にいきます。
人間ということでまともに取り合ってくれません。

女王の娘がノアニールの事件と関係してそうです。

南にある
ノアニール西の洞窟に行きます。

レベルとしては９〜１１でした。

珍しく洞窟内に回復ポイントがあります。
多少のレベルアップも兼ねて探索しました。
最深部にあるゆめみるルビーをゲット

エルフの女王にかえすと
目覚めの粉をげっと
ノアニールの村人が目覚めます。

はい、
このノアニールとエルフのイベントは無視してもよいようです。
レベル上げをかねて今回は進みました。

最後にこの時点でのステータスです。

以上で動画は終わります。









ドラクエ3-3

はいこんにちは
パート3となります。


前回はノアニールでのエルフのイベントと攻略しまして
ステータスはこんな感じです。

今回はロマリアから東に向かいます。
するとアッサラームに到着。
夜のイベントもあり、
このあとの展開はご自身の目で。ということで。

このあたりの敵も強くなってますが、
勇者、盗賊の2強ですね。
魔法使いは、結構魔法が効かないときが多く。
この戦闘ではダメージ与えてますが、何なんでしょ。
遊び人は。。。

はいそれで、アッサラームから南西に行って、
ほこらやすごろく場を経由しつつ
イシスにつきました。
街のマップが二重になっている珍しいところですね。
ここにもモンスター格闘場がありますが、むしして。

城に行きます
ここには女王がいるのと、
「ほしふるうでわ」
という強力なアイテムをゲットできます。

ということで、
魔法の鍵取得のため、イシスから北に向かい、ピラミッドを攻略します。
LVは10〜12ですね。

このダンジョンはめずらしく、ギミックがあります。
ヒントはイシスで聞けるようです。
魔法の鍵をとるだけならこのギミックを解けばよいだけで、そこまで苦戦しません。

ダンジョン内の宝をすべて取ろうとすると、
かなり苦戦しますね。
例えばここは宝の山ですが、宝箱あけるごとに戦闘になります。
また地下には黄金の爪という強力な武道家用の武器がありますが、
取った瞬間だいたい一歩進むごとにエンカウントして、そのエリアは呪文が使えないということで。
ジリ貧になるので、このタイミングでは見送りました。  
  

まほうのかぎを取得したので城の宝箱をあさりつつ
ロマリアに戻り今度は北西に向かいます。
魔法の鍵をつかって進みます。
フィールドを南西に向うとポルトガがあります。
ここの王様から
くろこしょうを持ってくれば、船をあげる
と言われ、王の手紙をうけとります。

アッサラームの東の洞窟に行き
王の手紙を見せて、東への抜け道を案内してもらいます。

洞窟を抜け南東にすすむとバハラタの街につきます。
武器やの魔法の盾はずっとおせわになるので、購入します。
そして、ここでくろこしょうが売っているのですが、
それを取り扱っていう商人が関係者が悪党にさらわれたということで、
商売してくれません。

北東の洞窟に行きます。
レベルはこんな感じ。
進んでいくと、
見たことあるような奴らが。。。

こぶんらを撃破し、

しかたなく
恋人らをあわせてあげます。

戻ろうとすると、親分の登場。
ベホイミをつかう、かんただこぶんをさきにげきはします。
かんだたからの痛恨の一撃がこないことを願いながら、
スクルトやルカニをしながら攻撃します。
体力が多く、結構長期戦になりますが、撃破しました。

撃破後は。。。。。


ふっ

言われた通り、バハラタの街に戻ります。

以上で動画は終わります。




はいこんにちは
パート4となります。

カンダタを撃破しましたので、バハラタに戻ると
黒こしょうをゲットできました。
当然ただですね！

ポルトガに戻って、王様に渡します。
はい、すんなりと船をゲット。

これからどうするかとなるのですが、
すぐ南の祠に行くとヒントが聞けまして。

オーブを６つ集めるのが目的となります。

ただその前にやることが２つあります。
１つ目は仲間の転職
２つ目は最後の鍵の入手です。

まずは転職から行います。
バハラタの北にあるダーマ神殿に向かいます。
動画では船を使ってますが、歩いてでも行けて船取得前でもたどり着けます。

転職といいましたが、
Lvが２０以上ではないと転職できません。
なので
ダーマ神殿北にあるガルナの塔へレベルアップとけんじゃに転職できるようになる悟りの書を取りに行きます。
まずは悟りの書をゲット。

あとはレベル上げですが、
その準備としてまずポルトガの西にある　すーに行きまして。
道具やで毒蛾の粉を手に入れます。

準備が整いました。
現在のステータスはこんな感じ。

再びガルナのとうにいって、メタルスライム狩りを始めます。
上層階に行き、遊び人の特技の口笛でモンスターと強制戦闘します。
早速メタルスライムが現れたので、
先ほど購入した毒蛾の粉をモンスターに使い、混乱させることで、相打ちを狙います。
メタルスライムにも毒がの粉を使うこともできて、逃げにくくしたりもできるようです。

こんなのがくるとあたりですね！

それで今更ですが、
今回メンバーに遊び人を選んだ理由を話そうと思いまして。
１つ目は
今使っている、口笛をおぼえること。
歩き回る必要がないので、手軽で時短になります。

そしてもう一つが先程とった悟りの書無しで、賢者になれるというものです。
なので、さっきの悟りの書は盗賊用となります。
ちなみに魔法使いは戦士にします。
この転職の流れは有名なテンプレですね。

ということでレベルあげしていきます。

転職は３人一変ではなく一人づつですね。
転宿したらレベル１に戻るので、一人やったらまたレベル上げで、
良い感じで二人目の転職してｍまたレベル上げ、
で三人目とやっていきます。
ちなみに勇者は転職できません。

それで最終的にはこんな感じになりました。
ざっくりカットしてますが、余裕で１時間以上かかっています。

毒蛾の粉はすぐに無くなりまして。
うーん、あったほうが良いですが、なくても良いかなというところでした。


ということで転職は完了で２つ目の最後の鍵の取得となります。

まずはスーに行って、取り忘れた、いかずちのつえをとります。
戦闘でつかうとベギラマの効果がありますが、自分は結局１度しか使いませんでしたね。
ゴールド稼ぎで売っても良いかなと思いました。

次にポルトガ南にあるテドンに行きます。
このタイミングで行く意味はあまりないですね。
この牢屋の中にいるキャラが
オーブを持っているのですが、最後の鍵がないと開かないので、特に何もしなかったです。
この村はかなり特殊でいまよるですが、朝になると
誰もいないと。。
バラモス城の近くにあるということで、それが影響しているという情報もありました。

次にバハラタに行き、南にあるらんシールに向かいます。
ここで道具やで消え去りそうを購入。

次にポルトガの北西にあるエジンベアに行きます。
ここは兵士が中に入れてくれないのですが、
消え去りそうを使って姿を消して中にはいります。

地下にいって、岩を移動させるギミックをときます。
そうすると、乾きのつぼを入手できます。

次にちょっと寄り道で
スーのむらの東にいきます。

特にシンボルてきなのは無いですが
森の中にぽつんとある平原に入ります。
名前はないのですが、一般的には商人の町といわれているようです。
ここ、結構来ることになるのですが、ルーラで来れないんですよね。。。

ここで商人を連れてきてと言われるので、
アリアハンで商人をスカウトします。
一人既存の仲間を預ける必要がありますね。

商人の町に戻り商人を紹介します。
商人は離脱するので、アリアハンで別れた仲間をまた連れてきます。

そして、そのアリアハンから船で南に進みます。
見慣れない浅瀬があるので、そこで乾きのツボをつかいます。
いやー、情報サイト使わないと自分は絶対わからないですね。

祠がでてくるので、中に入ると、
さいごの鍵をゲット。

これで今まで入れなかった扉を開けられるので、
城の宝をあさっていきます。



最後にステータスはこんな感じです。
はい、今回の動画は以上です。







はいこんにちは
パート５となります。


最後の鍵をとったので、
ロマリアで宝箱アサリをしてました。
現在の目的としてはオーブ回収ですね。

ろまりあから以前行った西の祠に行き
行かなかった扉を開けて下へいって旅の扉にはいります。

そしたら次は→の旅の扉に入ります。
協会を出て、西に向かうと、

ここにも格闘場があるようですが。
それで、ここは王様に不満をもっている村人が多いようですね。
このイベントでもオーブが手に入るようなのですが、ボスが強いようでして、
もうちょっとだけ後にやろうかなと思い、一旦ルーラで来れるようにだけしました。

それで次のオーブを探しにレーベに行きます。
レーベから船で北に行くと、ジバングにつきます。
ここではやまたのおろちが生贄を取っているということです。
なので、退治をしに行きますが、

ジパングには宿屋がないので北西にある祠で一休みして
ジバングの北すぐにある祠にはいります。

この時点でのステータうはこんな感じ

奥に行くと
ヤマタノオロチとの戦闘です。

バイキルト、スクルトとルカニを使用して、
あとはラリホーが効くのでそれで足止めしています。
賢者二人がいるので、回復も万全です。
余裕をもって撃破。

くさなぎの剣を落とします。
勇者は草薙のけんを装備して、
ヤマタノオロチが逃げるので後を追うと

ジバングに戻ってきます。

ひみこに話しかけると
第2ラウンド
バイキルト、スクルトとルカニを使うのは変わらず。
今回はラリホー効かないようなので、使いませんでした。
多少攻撃力が上がっていまして、

最後賢者がちょっとあやうくなりましたが、無事撃破しました。

ひみこがやまたのおろちだったということです。

卑弥呼が隠していたのか
宝箱があり、パープルオーブをゲット。

次はオーブを探すのに役立つやまびこの笛を取りに行きたいと思います。
スーのむらから船を使いながら西へ進みます。
アープの塔があるので、入ります。
ステータスはこんな感じ。
5階まで有りましたが、そこまで入り組んではおらずすんなり進めました。
個々の特徴はなんといっても、このロープが阿弥陀じょうになっていて、
特定のいちから降りないと、目的のアイテムを取れません。
ここから→に落ちました。

そうすると宝箱が並んでいるので、やまびこのふえをげっと
まぁ、正直攻略をしっていれば、このアイテムは不要となります。
原作発売当時とかは、すごい使われたんでしょうねぇ。

それで、次はランシールに行きます。
ここにもオーブがありますが、
ここはキャラ一人で攻略することになります。
私は攻撃、回復両方できる勇者を選びました。

ひとりでの攻略を想定してか
敵の強さも緩和されているような気がして
そこまで苦労しませんでした。

壁にある仮面からおどされつつも進むと
ブルーオーブをゲット

戻って仲間と合流します。

はい、今回の動画は以上です。






















はいこんにちは
パート6となります。

ひきつづきオーブ回収が目的となります。

まず、前のパートで訪れた
さまんおさに行って、イベントを進めたいと思います。

城の正面からは入れないので、裏口から入ります。
王様の様子が変わったということで。
その王様に会いに行くと、捕まってしまいます。

道具とかはそのまま持っているので、
最後のカギで脱走します。

本物の王様は牢屋に捉えられていました。
抜け出すと、
次は王様の正体を見破るためにアイテムを取得しに行きます。

さまんおさから南東にある洞窟へ。
レベルとしては
主人公が24でほかは17,18ですね。
この洞窟は宝箱がかなり配置されています。
目的のアイテムを取るだけなら簡単で、途中の穴に落ちると
宝箱の前に落ちて、　
らーのかがみをゲット
洞窟内のすべての宝箱を開けるには別のルートで探索する必要がある洞窟でした。

サマンオサに戻ります。
現在のステータスはこんな感じ

夜になるのを待つか
テドンの昼にゲットできる「やみのランプ」でよるにして、城に侵入します。
王様の寝室に行って。
ラーの鏡を使います。

すると正体を現した
ボストロールと戦闘です。

バイキルト、スクルト、ルカニ
といつもの戦法と
あと敵がルカナンを使うようなのですが、
マホトーンが聴くということで先に唱えておきます。

ぐふっ
痛恨の一撃で
一人倒れてしまいました。
敵からのダメージが半端なく、賢者はほぼ一撃でやられますね。

あうち
戦士もやられてしまいました。

はい、なんとかギリギリで倒せました。

それで、本物の王様が救い出されたとのこと。

ちなみに
敵にもバイキルトをすれば、ダメージは増えますが痛恨の一撃が来ないという情報もありますね。
通常の被ダメはふえますが、痛恨よりはダメージ少なくなるんですかね。
今回はこのやり方は使いませんでした。

それで、
ボストロールが使っていた変化の杖をゲット
残念、オーブではありませんでした。
このイベントは結構長い道のりとなります。

変化の杖を手に入れたので、
ちょっと寄り道します。
ノアニールから西にある、エルフの隠れ里に行きます。

人間の姿の場合、素っ気な態度を取られましたが、
変化の杖で人間以外の姿になると
道具やで物を購入できます。
これで、ここでしか売っていない眠りの杖と祈りの指輪をいくつか購入しました。

変化の杖はこの後別のアイテムと交換してしまうので、
このタイミングでここに来ました。

あとは
商人の町にも行って、イベントも進めます。
何やら不穏なうごきがあるようですが。。。

この商人ちょっと人を働かせすぎたりと、バリバリのやり手らしいです。

はい、
次はレーベに行って、船で東に向かいます。
すると海賊のアジトがあるので、
入って右側を進んでいくと、、岩ノ下に隠し階段があるので入ると

海賊たちの隠し財宝てきに宝箱があり、
こんなところにレッドオーブがありました。

夜だと海賊たちにあえます
戦闘などはなく、
結構気さくな人たちでした。

次はここから船で南に進みます。
そうすると氷のような大地が見えるので、
そこにある1マスの平原に入ります。

入って、右上に進むと小屋があり入ると
老人がいるので、
変化の杖と船乗りの骨を交換します。

この船乗りの骨で幽霊船を探します。
マップ上でうろちょろしているようです。

ロマリアの近くにいることが多いようなので、
そこに行き、船乗りの骨を使うと
幽霊船の位置を教えてくれます。

はい、居ました。
中に入れます。
戦闘もふつうにあり、またモンスターに話しかけると戦闘になります。

エリックという倒れているキャラが倒れていたりと
そして重要アイテムの
「あいのおもいで」をゲット

次は
カザーブに行って
北に船があるので、そこから東側をグルっと回って南に行って、

途中にある祠でオルテガの話を聞けたりでそこから入江に入ります。

そのまま船で進むと
オリビアの岬と呼ばれるところにつきます。
幽霊船であったエリックの話が聞けたり、
それで岬を進むと
謎の力で追い返されて進めません。
そこで
「あいのおもいで」を使うと

はい叫びながら無事に帰られたので
進めるようになります。

進むと祠があり、
そこのいる骸骨の横に
ガイアの剣があるので、げっと

一応同じフロアにいる幽霊っていうんですかね、魂から場所のヒントはもらえます。

ここから上の洞窟は
すごろく場となっています。


はい、このわらしべイベントもおわりが近くなってきました。

アッサラームに行って、船で南に進みます。
特殊な山が見えてくるので、
そのやまにがいあの剣使います。
そうすると
山が噴火して、火山の溶岩で道ができます。

この道を南、西とすすむと
ネクロゴンドの洞窟
があります。

ステータスはこんな感じ
敵も結構強くてなかなか苦戦しました。
2回攻撃してくる地獄の騎士とか厄介ですね。

進んで行くと出口があり外に出られます。
北東すぐに祠があるので、入るとシルバーオーブをゲット。




次は、
以前行った、テドンに夜に行って、最後の鍵で扉を開けて、
グリーンオーブをゲット
はい、簡単です。


最後に
商人の街
で商品が買いあさっていたという
イエローオーブをゲット

これで6個のオーブが揃いました。

はいーシルバーオーブ取得までの道のりが長いんですよね。

なんでこうしたんでしょうか。

なので、動画もちょっと長くなってしまいました。

今回はいれで以上となります。






はいこんにちは
スーパーファミコン版
ドラゴンクエスト3 攻略
パート7となります。

オーブを6個取得したので、いよいよラーミアを復活させます。
ランシールに行き、船で南西に進みます。

オーブを1個ずつ設置していき、
6個全部置くとラーミアが復活します。

この音楽がね。。。たまらんですね。

これで色んなところに敵に合わずに移動することができます。
まずはジパングの北にあるムオルというところに行きます
まぁ船でも行けるのですが。
ここで
オルテガのかぶとをゲット

次にロマリアの東にいき、
マップじょうの4つのいわが縦横で交差する真ん中を調べると
貴重なせかいじゅのはをゲット
1枚しか持てませんが、使えば何度でもゲットできます。

はい
現在のステータスはこんな感じです。
もう少し強い装備もできるかもですが、

この状態で
いよいよバラモスを討伐したいと思います。

バラモス城で
まじんのおのという強力な武器を手に入れ、戦士に装備させます。
バラモス城のもンターの戦闘ですが、
そこまで苦戦はしなかったですね。

ということでいよいよバラモスがいるところまで来ました。
最終的なステータスはこんな感じ。
主人公今はヤイバのブーメラン装備していますが、
バラモスへのダメージ量を見て、いなずまのけんにかえるつもりです。

MPを回復して、
ハイ、バラモス戦です。

まず主人公がアストロンを唱えます。
バラモスは開始からの行動パターンがある程度決まっていて、
序盤からかなり強力な攻撃が来るのでそれを無効にします。

また
バラモスにはマホトーンとラリホーが効くので、呪文や眠りの杖をつかって、行動をふうじます。
あとはいつもどおり
バイキルト、スクルト、ルカニを使います。
あとは総攻撃です。

ここで主人公はいなずまのけんに装備をかえました。

はい
撃破できました。

最初すぐに眠ってくれたりしたのが良かったですね。

ということでアリアハンに戻り、
バラモスを倒したということでうたげが始まります。

んが、、

ゾーマという新たな本当の敵が現れました。
ということでそのための準備をしたいとおもいます。

まずちょっと忘れかけていたものその１で
ぴらみっどの地下で黄金の爪を取りに行こうと思います。  
まぁ、強い武器なのですが、ぶとうか歯科装備できませんし、お金の足しにしてもと。


わすれかけていたものその２で
オリビアの岬の近くにあるすごろく場で
炎のブーメランを取ります。
これはバラモス前でも取得できましたね。
バラモス上のモンスター戦でもっと楽だったかもです。

最後に重要なアイテムをとりに、
カザーブの東にある龍の女王の城に向かいます。

ひかりのたまをもらいます。


はい、
こんかいのどうがは以上となります。













はいこんにちは
スーパーファミコン版
ドラゴンクエスト3 攻略
パート8となります。

バラモスを倒して一件落着と思いきや

新たな敵
ゾーマが出てきました。
目的としてはそやつを討伐することです。

現在のステータスはこんな感じです。

まずはポルトガに行って、
ゆうわくのけんを取得します。
バラモスを倒すももらえます。

道具で使うとメダパニの効果があり、ちょっと後で使います。

そして、イシスからラーミアの乗って、南東にあるギアガの大穴に向かいます。
バラモス城の東すぐですね。

ゾーマ出現が影響なのでしょうか、
ここから飛び降りることができます。

なんと下には別の世界があって、
通称闇の世界アレフガルドという所が存在していました。
今まで居たのが上の世界ということで、
個々の人は上の世界の存在をしっているようですね。

船を貸してくれるめちゃくちゃ気前が良い父さんに感謝しつつ、
すぐ降りて東に向います。

ちなみにルーラで上の世界の町とは簡単に行き来できます。

進んでいくとすぐにラダトームが見えます。
バラモスなどゾーマの手下の一人にすぎませんわ。ということ。
おお様からも絶望という言葉が。

ここの城のテラスというんですかね。。
そこにいる神官からこの世界のちずをもらいます。
また城の２階から太陽の石という重要アイテムがあるのでゲット

ラダトームから北西に進むとラダトーム北の洞窟があります。
ステータスはこんな感じ
この洞窟はすごい特徴があり、なんと呪文が使えません。
なので薬草の持ち込みが必須になるのではないでしょうか。

敵も絶妙に強いです。
地下3階に行くと、
宝箱からユウシャのたてをゲット。
ユウシャ専用の強力なたてとなります。

リレミトもできずで歩いてかえりましたが、
薬草を10数個持っていましたが足りなくて、ユウシャ一人になるギリギリの状態でした。

次はラダトーム北の洞窟よりさらに西に向かい
ガライの家に。
ここのなぜか宝箱前の地面に銀のたてごとがあるので、ゲット
敵と強制戦闘になるアイテムです。
正直、遊び人のくちぶえがあれば不要かなと思いました。理由は後ほど。

つぎにラダトームの南西にある岩山の洞窟に向かいます。
ここで、はかいのつるぎと地獄の鎧をゲット。
どちらも呪居のアイテムですが、売却価格が高いので取っておきました。

どんどん進みます。
次は岩山の洞窟野南にあるドムドーラへ
ここでなぜか馬小屋にあるオリハルコンをゲット

次はドムドーラ南東にあるメルキドに向かいます。
ここでは特にやることはないのですが、
たいようのいしとあまぐものついえ、聖なるまもり
を揃えて、聖なるほこらに行くと
魔王野島にいけることや、
あとはモンスター格闘場があります。


次にそこから南に進むとようせいのほこらがあり、
ここで雨雲のつえをゲット

東に向かうと
せいなるほこらがありますが、
まだ条件となるアイテムを取得していないため出直してこいと言われます。

そこから船など利用しつつ陸におりたち、北に向かうと、
リムルダールがあります。
ここには民家になぜか悟りの書があります。

それで、
この町の周辺では
はぐれメタルが出現するということで、ちょっと狩ってみようかと。
先ほどゲットした、銀の竪琴を使ってみます

で初めて使ってみたんですが、
使ったあとちょっとしたBGMがなり、戦闘になります。
つぎはとくぎのくちぶえで、
こっちの方がすぐ戦闘になるのでよいですね。
手軽なのもよいです。

本題のはぐれメタル狩りなのですが、
ここはちょっと出現率低めで、ここで狩るのはやめました。

ということで、次の拠点に向かいます。


ここから北に船で進むとマイラが見えてきます。
ここでは勇者専用の最強クラスの武器、王者の剣がてにはいります。
手順としてはまず2階の道具やにて
ドムドーラで取得したオリハルコンを売ります。
一旦外に出て、再度店にくると、
王者の剣がはんばいされているので、購入してゲット。

いやー、この取得方法
攻略情報なしでは絶対わからないですね。
一応役立たないものでも細工をして売り出すと
個々の人はいってましたが
ほかに具体的なヒントとかあったんですかね。

あとはこの村には
ようせいのふえ
が地面に埋まっています。
これもなんでこんなところにあるんだと。。。

そしてこの村の井戸の奥には
すごろく場があります。
ひかりのどれすという
最強装備があるので、ゲットしました。

次は
船をつかい北西にある
ルビスの塔に向かいます。

ステータスはこんな感じで
勇者は状況に応じて
ほのおのブーメランと、王者の剣を使い分けています。

この塔の4階には勇者専用の最強クラスの装備
ひかりのよろいがあります。

また5階にはルビスの石像があるので、
そこの前でようせいのふえを吹くと
呪いが解けて、
せいなるまもりをゲット

これでこの塔の上層階でも
はぐれメタル狩りができるので、やってみたいと思います。


こんな感じ出でてきて、
出現率も高めですね。
賢者がLv36くらいまでですね。結構やります。

戦闘としては、



ゆうわくのけんを、はぐれメタルにはつかえませんが、それ以外のモンスターに使い
同士討ちを狙います。





えーと、今で1,2時間ほど粘っています。

けんじゃがLV34あたりでドラゴラムを覚えると、
はぐれメタルが最初のターンとかで逃げられなければ、
こんなふうに炎で一層できます。


はい、レベル上げ完了しました。
ステータスはこんな感じ。やりきった感あります。

今回のどうがは以上です。















はいこんにちは
スーパーファミコン版
ドラゴンクエスト3 攻略
パート9となります。

ゾーマ討伐しにいきます。

武器防具の最終調整ですね。

まずすごろく場に
グリンガムのムチを取りに行きました。
これを賢者に。


またゾーマ城についたらステータスをお見せします。



前野パートで出直してこいと言われた、
せいなるほこらに再度行き
今度は
にじのしずく
をゲット
気になる後ろの宝箱はからということですね。

それで温存していた、
ステータスアップの実をすべて勇者に使いました。

ということでゾーマ城に向かいます。
リムルダールから北西に進みます。

島の先端で
にじのしずく
を使うと橋ができて、対岸に渡れるようになります。

ゾーマ場へ

ステータスはこんな感じ。
戦士は
この時点では
バスタードソード
が一番強いんですかね。
ただ、購入値段が結構高くて、
まじんのオノのままで良いやとなっています。

あと賢者ふたりめの装飾品は見つからなかったので装備していません；
性格が変わってしまって、合うものが見つかりませんでした。

ゾーマ城の敵は
特に苦戦することはなかったですね。

正直
レベルを上げすぎた感はあります。

このだいまじんの間では
道を通過すると大魔神が襲ってきます。

通過しても襲ってこない時もあり、ちょっとあせりつつ。

全員倒すと扉が開きます。

リムルダールで捕まっていた囚人のとおり
玉座の後ろを調べると隠し階段が。

このエリアは
十字キー上を押し続けてれば通過できるルートがありますね。

更に進んでいくと

はい、なんと主人公の父親
オルテガが目の前で戦っていて、息絶えてしまいました。

なんとか間に合わなかったのか
生き返らせることできないのか
最後少しでも会話できてよかったのか、
むなしく、かなり切ない感じです。

そのまま進むと
宝箱が多数おいてあり、、
ここで、
強力なアイテム、けんじゃのいしをゲット
使うとベホマラーの効果となります。

それで
個人的にはですが、
ここで一旦リレミトで外に出て、
セーブをすることをおすすめします。

はい、戻ってきました。
進んでいくと、

いよいよゾーマとご対面です。
いきなり戦うのではなく、
まずは部下的な敵と戦闘です。
キングヒドラから
賢者の石で回復しつつ撃破。

次はバラモスブロスですね。
バラモスがふっかつしたのか、
派生的なものなのか。
はげしいほのお、イオナズンと強力な魔法をしてきます。
まれに3連続攻撃してきて、結構きついですが、
HPは低めなのか、
短期決戦で撃破

そしてバラモスゾンビですね。
かわって通常攻撃しかしてきませんが、
攻撃力がはちゃめちゃです。
賢者を連続して狙われると、こんなふうにあっという間に倒れます。
スクルトとかしてれば、生き残っていたでしょうか。。
MPの消費を抑えたくて、あまり呪文は使っていませんでした。
なんとかザオラルで復活できて。
撃破。

いよいよゾーマとの戦闘です。
MPを回復し、
ステータスはこんな感じ。

開始時すぐに
龍の情報からもらったひかりのたまをつかいます。
ゾーマはHPを自動回復するのですが、その効果を打ち消します。
ゾーマの色が変わり、
曲が変わるのもしびれますね。

戦闘としては
バイキルトやスクルトを使いたいのですが、
いてつくはどうをつかっていて、
効果を打ち消すのでそこまで有効では有りません。

ただ、凍てつく波動をつかうということは
その分受けるダメージをへらせるので、考えものです。

勇者は基本的にギガデイン
これが強力。
戦士はバイキルトをしつつ、攻撃。
賢者一人目は
盗賊の素早さを活かして、
最初に行動することが多いので、バイキルトを勇者にしてそのあと勇者が攻撃とか
フバーハとか、スポットで回復とかします。

賢者二人目は
賢者の石を常に使う感じですね。

はい、ついにゾーマを撃破しました。



城が崩壊しつつあるなか
地割れに飲み込まれてしまいますが、

なぜか
ラダトーム北の洞窟からでてきますので歩いて脱出
もう敵は出ませんね。

ラダトーム城に行くと、
ゾーマを倒したことが伝わっています。

王様のとこに行くと
こんどこそ
エンディングです。
ちょっとボタンカチカチ音がはいっちゃってスミマセンね。

はい、
ゾーマを倒して、エンディング終わりましたが、
もう一匹、ゾーマよりも強いボスがいます。
まぁ有名ですが、
しんりゅうという敵でそのボスを倒すまで続けたいと思います。

なのそのしんりゅうせんに向けて
今回もうレベルアップしていたとなります。
ゾーマ戦はレベルを上げてしまっていたので、比較的余裕でしたね。

それで、この画面の状態で特に操作はうけつけないと思うので、
本体リセットするのですが。
次の開始するとき
ロトマークが付いてクリアしたということなんですが、
始めると、最後にセーブした状態になるんですよね。
なのでゾーマがまだ生きていると。
セーブの状況によっては、賢者の石もまた取りに行かなくちゃいけないとかもあり
なので、自分は賢者の石を取った段階で一旦セーブに戻りました。


今回の動画は以上です。

















はいこんにちは
スーパーファミコン版
ドラゴンクエスト3 攻略
パート10となります。

前回、ゾーマを倒しました。
今回は、そのゾーマより強いしんりゅうに挑みたいと思います。

状況としては、
ゾーマ城で賢者の石ととって、一旦リレミトしてダーマ神殿に帰ってきた状況です。

まずは
以前行った、
カザーブの東にある龍の女王の城に向かいます。

そして
窓から日傘している、このポイントに行くとワープします。

謎の洞窟というところをすすんでいきます。

それで、ここの敵がですね。
かなり強いです。
ゾーマの部下だった、バラモスブロスのちょっとHPが低いバージョンとでもいいましょうか。
きついですね。

あとダンジョンとしては
以前攻略したものが再現されている感じですね。

ここはネクロゴンドの洞窟
ここはジパングの洞窟
ここはピラミッドですね。
ここはノアニール西の洞窟でしょうか。

そこをすすんでいくと、
モンスター格闘場の選手を想定した場面となりますが、
いまいち状況がわからりません。

そこを抜けると
ゼニスの城につきます。
ここの王様に話すと、ルーラで行き来できるようになります。

このまましんりゅうがいる謎の塔に行くため城の下の階段を進みます。

ここの敵も強すぎで、自分としては逃げ一択です。
そしてこのダンジョンに
はかいのてっきゅうという
武器があるので、これを戦士に。
攻撃力が高く、敵全体を攻撃できる最強クラスの武器ですね。

それで、
このタイミングで
、しんりゅう近くにいるんでね。挑んでみました。

やられました。
そこそこはたたかえてるのですが、
戦略を練る必要があるなと。

ということで、
ゼニスの城の右にいるこのキャラクターのイベントをすすめます。

地上に隠されているアイテムのなぞなぞ、ヒント
が聞けるので、
その場に行って、調べると貴重なアイテムをゲットできます。

全部で3つあり、3つ目のアイテムが目的となります。
1つ目は
滅びの街、十字架のしたということで、
テドンに行って、ここを調べると
まじゅうのつめをゲット

2つ目は、メルキドにいって
お花の部分をしらべて
やみのころもをゲット

最後3つ目は
地図右下、ぽつんとあるほこら
ルザミの展望台という所らしいですが、
そこの研究者の横をしらべて
賢者の石をげっと
はい、けんじゃのいし2つ目がほしかったんですよね。

あとは
再びレベル上げをしています。
賢者のレベルをもう1レベルほどあげて、Lv38ごろで取得できるザオリクを覚えたかったからです。

準備は整ったので、
しんりゅうと再戦します。

ステータスはこんな感じで。

けんじゃのいしを2つ持っていて
1つ目は勇者
もう一つは戦士に持たせています。
賢者はベホマラーがあるので、
全員が全体回復をもっている形です。

はい、はじまりました。

戦闘については
まずゆうしゃ
ですが、なんといってもギガデイン
ただ現在のMPですと、5発しかうてないんですよね。
なので、賢者の石を優先で余裕が出たらギガデインという感じ
余裕ができたら、祈りの指輪でMP回復もしたいなと。

次に戦士、
はかいのてっきゅうでの攻撃がまぁまぁ強く。
バイキルトで自分を強くして攻撃します。
ただ、しんりゅうも
いてつくはどうをして、こちらのステータスをリセットしてくるので、
その直後は賢者の石で回復、代わりに勇者が攻撃というふうにします。

賢者2人は
メラゾーマがこのしんりゅうにはめちゃくちゃ効くので、
これをメイン攻撃とて優先的に利用。
なので、回復役が減るので、それを勇者と戦士でカバーするようにしました。

そして、タイミングをみて
フバーハ、
あとしんりゅうはこちらのメンバーを眠らせてくるので
その時はザメハを。
やられてしまったら即生き返らせるため
ザオリクを使います。
メラゾーマ以外はなるべく使わないようにしたいですね。

対するしんりゅうの攻撃ですが、
ブレス攻撃やイオナズン、のしかかりなどの全体攻撃や
単体ダメージだが、強力なかみくだく攻撃
あと眠らせてきたり
さっき言った凍てつく波動もしてきます。

それでこれらの攻撃を一定の確立で2回行動するというところ
がポイントですね。
攻撃1回となるように毎ターンお祈りというところでしょうか。


えー、戦士がやられてしまったので、ザオリクですぐ回復。
イレギュラーが起きると、
その分、賢者のMPを消費してしまい、MPがピンチになってきますね。

勇者はこれが最後のギガデインなので、
次からは賢者の石か祈りの指輪でMP回復します。

このターンは
賢者のメラゾーマゆうせんですね。

このターンも
勇者以外は全員攻撃。

賢者のMPが不安になってきましたが、
このターンも勇者以外攻撃。

一人目の賢者が最後のメラゾーマ
MPなくなってしまいました。

この後は祈りの指輪でMPを回復するんですが、
ダメージソースがなくなるので、戦闘が長引いてしまいます。

はい、撃破しました。
賢者のMPギリギリでしたね。

19ターンで倒せて、自分としてはかなり早く撃破できたと思います。
それでこのしんりゅうですが、
撃破ターンによって願いを叶えてくれます。
叶えられる願い事は全部で3つあるのですが、
1回目の撃破は35ターンいない
2回目は25ターンいない
3回目は15ターンいない
での撃破が必要です。
今回私は1回目の撃破で35ターンいないだったので結構余裕でしたね。

それで、
これが3回目の挑戦だったのですが、
2回目の挑戦もほぼ同じ構成で挑んだのですが、
しんりゅうの2回攻撃でやられてしまいました。

なのでうまく撃破できるかは
しんりゅうの行動回数が鍵ということで運次第ですね。

今回わたしは
「ちちオルテガをいきかえしたい」
を選びました。

それでアリアハンに戻ると
街の人のセリフが変わっていて、
オルテガが家に帰ってきていますね。
王様のセリフも変わっています。

変化としてはアリアハンの人たちのセリフが変わるぐらいですかね。


あとエンディングに違いは無いように思われました。
ゾーマ倒したらもうラダトーム城での話ですからね。


ということでしんりゅうも倒したので、
SFC版どらくえ3の攻略は終わりにしたいと思います。

プレイを通しての感想ですが、
実は私、RPGというジャンルが苦手で、
レベル上げが結構苦痛というのが理由となります。

今回、メタルスライム、はぐれメタルとかれば
ある程度レベル上げできるので、多少緩和されていましたが、
それでもちょっと嫌でした。

別のナンバリングのあと何回戦闘しろというのは
本当に嫌ですね。あれでRPG苦手になったといっても過言ではないです。

まぁそのレベル上げのかいあってなのか、
道中の敵は特に苦戦することなく、スムーズでしたね。
以外とボスが少ないとは思いましたが。

全体敵に淡々としていたというか、あっけないという感じですね。
ストーリーがあまりないというのが理由かもしれません。

まぁこのドラクエ3という特性上
主人公以外のメンバーはモブという感じで、
肝心の主人公もしゃべんないですし、
仕方がないかもしれません。


攻略しなくて良い箇所も結構あるし、
ただアイテムを取得していくだけという単純さが、
RTAしやすく人気というポイントなのかもしれません。


スムーズに進められたと言いましたが、
最後のしんりゅうは歯ごたえありましたね。
一応、じぶんで戦略を立てまして、
うまく撃破できたので、気持ちよかったです。

戦略というと、
もう少し男女の格差をなくすとか
いろんな効果の装備を増やして、最強装備一択とならないようにとか
特技をもっと多くでギガデイン、メラゾーマ以外もつかえたらとか
転職をしやすくとか
とかあると良いなと思いました。

なので、きたる
2024年11月発売のHD2D版ドラゴンクエスト3
ではこの辺が直っているとよいですね。

私も予約しているので楽しみです。


はい、動画は以上です。



動作も確認しました。
最高です。
ご依頼して本当に良かったです。

今後修理や魅力的な機能ありましたら、またご依頼させていただきたいです。
ありがとうございました。





















はいこんにちは。
以前攻略したメトロイドフュージョンですが、
アイテムコンプしていなかったので、この動画ですべて集めてみたいと思います。
ダイジェスト形式でお楽しみいただきつつ、
あと後半で
取るのがゲキムズだったアイテムベスト3をのせています。

それで取るのが難しかったアイテム第三位です
シャインスパークからのブーストダッシュですぐジャンプと言う操作ですね。
この坂のタイミングでジャンプする感じだと思います。
操作になれずでまぁまぁ歯ごたえありました。



とるのがむずかSikattaaitemu第2位です。
連続ブーストダッシュですね。
ここを1位とする人も多いと思います。
ブーストダッシュ中断シャインスパークして、ブーストダッシュにつなげるという操作の連続です。

右を向いているときのブーストダッシュ中断がやりづらくて
苦戦しました。あと最後のここが距離が短くて罠ですね。
ただ、メトロイドゼロミッションで
連続ブーストダッシュは慣れたということもあり、
私は2位としました。


はい、取るのが難しかったアイテム第1位です。
狭い場所でのスペースジャンプです。
このゲームというかメトロイド全般かもですが
スペースジャンプって結構コツがいるんですよね。
サムスが下降中でないと連続で出せないと思っています。
通常でも結構失敗するんですが、
それが狭い場所で、
かつ少しでもタイミングずれると、スルーブロックと言う乗ったら消えるブロックのせいで
スペースジャンプが解除されて、
下に落ちてしまいます。
はげちらかします。
かなり苦戦しました。
スループロックの消えるタイミングでわずかにラグがあるので、その間に再度スペースジャンプ発動で
たまたま行けました。
次チャレンジする場合また苦戦すると思います。

それで、アイテムはコンプできまして、
最後に各ステージのマップとなります。


メトロイドフュージョンは
アイテムコンプしてもボスの強さは変わらないと思いました。
ゼロミッションとは違う仕様のようです。

はい、動画は以上です。








はい、こんにちは。
こんかいから
トルネコの大冒険2　アドバンス　不思議のダンジョン
をプレイしていきたいと思います。
これめちゃくちゃハマりましてね。
発売は2001年ですけど、自分は結構後にやりましたね。
それでも最後に遊んでから10年くらいたっているでしょうか。
それをプレイしていきたいと思います。





はい、こんにちは。

トルネコの大冒険2　アドバンス
パート２となります。
前回、ちょっとふしぎの草原を超えて城に着きました。

というところからです。


それでは屋敷のダンジョン
攻略していきます。

それで、このゲームゲームボーイアドバンスばん
ということで気になったのが
１つ目がその場での方向転換のやり方がちょっとやりづらいということでしょうか。
ボタンをちょっと押してからという操作ですね。

あとはマップ表示、
SFC版のようにマップが背景に表示されず、ボタンを押したら別画面に切り替えになります。
ちょっとめんどいです。

後は屋の攻撃ですね。
スタートとA同時というこれかなりやりづらいです。

はい、ということで
遅れましたがこのダンジョンについてです。
地下6Fまであります。
それで矢が多く出て、武器盾はあまり出ないように感じました。
そして特殊なのが
地下6階にベビーサタンがボスとしています。
それを倒して、
銀行屋の金庫をゲットするのが目的です。


無事、金庫をゲットできました。

動画は以上です。












それでは屋敷のダンジョン
攻略していきます。

それで、このゲームゲームボーイアドバンスばん
ということで気になったのが
１つ目がその場での方向転換のやり方がちょっとやりづらいということでしょうか。
ボタンをちょっと押してからという操作ですね。

あとはマップ表示、
SFC版のようにマップが背景に表示されず、ボタンを押したら別画面に切り替えになります。
ちょっとめんどいです。

後は屋の攻撃ですね。
スタートとA同時というこれかなりやりづらいです。

はい、ということで
遅れましたがこのダンジョンについてです。
地下6Fまであります。
それで矢が多く出て、武器盾はあまり出ないように感じました。
そして特殊なのが
地下6階にベビーサタンがボスとしています。
それを倒して、
銀行屋の金庫をゲットするのが目的です。


無事、金庫をゲットできました。

動画は以上です。








はい、こんにちは。

トルネコの大冒険2　アドバンス
パート3となります。
前回、銀行屋の屋敷がダンジョン化していまって、
ダンジョンの最深部から無事金庫を取り戻してきました

というところから今回はじまります。

それでなぞの老人がまた来て
怪しさがホックホクというところですが。
とりあえず休みます。


そのよるなのかあさがたなのか、家の前で
鍛冶屋がほえています。

リアルで
家の前で叫ぶ人とかいますけど、
なかなか迷惑だと感じてしまいます。
酔っぱらった人とか、大人の部活動の帰りとか。。

銀行屋もなにやら企んでいます。

朝起きると、家の前に銀行屋ができています。
お金を預けることができて、
かなり役立つシステムになります。

それで鍛冶屋がさけんでいたので、
お城にいくと
お城の地下が不思議のダンジョン化していました。

とるねこがかわりに聖なる炎を取りに行きます。

はい、御城のダンジョン
このダンジョンは地下６階を降りるとクリアとなります。

ここは落ちているあいてむが　ほとんど杖のようで、
杖を利用したチュートリアル的なものになっているようです。




こんにちは。

トルネコの大冒険つー　アドバンス
パート4となります。


墓場のダンジョンの説明です。
このダンジョンは6階を降りるとクリアです。

草がすごい多く落ちています。
剣や盾はないようです。

そこまで強い敵は出ないですが、
ピンチになったら、メダパニそうやラリホーそう、かなしばりのたねをなげたいですね。


はい、これで動画はおわります。


〜〜〜〜

こんにちは。

トルネコの大冒険つー　アドバンス
パート5となります。


ひふきやまのダンジョンの説明です。
このダンジョンは10階を降りるとクリアです

気持ち、巻物が多めに出る感じはしましたが、
剣や盾などのアイテムも普通に出ました。

あとワナもあるので注意ですね。

7階からは強めのモンスターがでてきます。
それまでになんとか、剣と盾は見つけて装備しておきたいです。


はい、無事に目的地までこれました。


はい、これで動画はおわります。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜



こんにちは。

トルネコの大冒険つー　アドバンス
パート6となります。


まよいのもりのダンジョンの説明です。
このダンジョンは12階を降りるとクリアです

このダンジョンはお金しか落ちていないようです。
その代わりにお店がかなりの確率で出現します。
ゴールドで買い物をしてくれということですね。
剣や盾、パンを優先的に購入したいです。

とりあえずで盾をゲット
ここでは鉄のおのをゲット



ーー
ようけんかまいたち
というレアな剣がありますが、
お金が足りないですね。


踊らされるとなにもできなくなるので注意です。

ゾンビキラーをゲット
またこの階からバーサーカーが出てきて
かなり危険なので、はやめに階段おりたいですね。


はい、無事に目的地までこれました。


これで動画はおわります。



〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜



こんにちは。

トルネコの大冒険つー　アドバンス
パート7となります。


とろいせきのダンジョンの説明です。
このダンジョンは14階を降りるとクリアです

神父が登場するダンジョンで
それ以外は特徴なしというか、まぁ、オーソドックススタイルです。  

それで、このダンジョン結構むずかしいです。
7階から　エビルポット　というモンスターが出てくるのですが。
これが他の敵モンスターを周囲に呼び出します。
それでやられたりしました。

はい、無事に目的地までこれました。


これで動画はおわります。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜



こんにちは。

トルネコの大冒険つー　アドバンス
パート8となります。

いよいよ不思議のダンジョンです。

それで、
アイテムを持たず何回かチャレンジしましたが、
難しいですね。クリアできそうに有りませんでした。

ということで、
今までのダンジョンで持ち帰ったアイテムを持ち込むことにしました。

まずは剣と盾を合成します。
鉄の斧に
ゾンビキラー、ドールクラッシャーなどを合成して
プラス８にします。

次に鋼鉄の盾に
皮の盾、盗みよけの盾などを合成して
　プラス４にします。


あとは
呪われていますが、盗賊の指輪も持っていきたいと思います。

持って行くモノはこんな感じでもりもりです。

アイテムは10コまで持ち込めます。

準備オッケーなので、
いざ、不思議のダンジョンへ

今回の目的としては
27階にいる邪悪な箱を撃破して、封印の箱を設置します。

まぁまぁ　ほどよくサクサクに進めますね。

はい　この辺で一旦中断します。
盗賊の指輪の効果がすごく強いですね。
今回の動画はおわります。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜



こんにちは。

トルネコの大冒険つー　アドバンス
パート９となります。

不思議のダンジョン攻略　後編です。

あやしいかげ　はかなりやっかいですね。


とうぞくのゆびわ　本当に強力です。

いよいよ　２０階まできました。もう少しです。

やってきました。27階です。

聖域の巻物を置いて迎え撃ちます。

このイオの巻物は、大失敗です。
寝ているモンスターを起こしてしまいました。

あと、ドラゴンの炎は聖域の効果がないことを思い出し、
この時点でかなり焦っています。



〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜



こんにちは。

トルネコの大冒険つー　アドバンス
パート10となります。

前回不思議のダンジョンをクリアして、エンディングを見ました。

それで、そのエンディング後に開放されるダンジョンがありまして、
このゲームでは
トルネコが商人から戦士、魔法使いへと転職することができます。

そして、それぞれの職業専用のダンジョン
剣のダンジョン、魔のダンジョン
があり、この動画では
魔のダンジョンのダイジェストをお送りしたいと思います。

魔のダンジョンは
３５かいを降りるとクリアです。
３５かいには
魔法の剣が落ちていて、
この剣が戦士で有効な武器となるので、このダンジョンから先に攻略します。

魔法使いの特徴ですが、
文字にするとこんな感じです。

罠とか敵の攻撃で忘れるのが辛いですね。

ちなみに
これは６，７回目ぐらいのチャレンジだと思います。
良く覚えていませんが。

いま、スペルブックという巻物を拾いました。
これは今までの冒険で覚えた魔法のうち1つを書き込んで使えることができる
神アイテムです。
このチャレンジで初めて拾いました。
じゃっかん、かちかく　な雰囲気です。

個人的に
これを覚えたらクリア率8割
という魔法一覧です。

特に上3つが重要だと思いました。
50種類から、これらの魔法が選ばれる確率なので、結構運ゲーだなと。

そしてこれでも絶対クリアとは言えず、
出てくる敵で
あやしいかげ　や　ドッグスナイパー
がいると　場面によっては
ゲームオーバーとなると思います。


さっそく、
ラリホー　を覚えました。
この冒険　きてます。

4階です。
もうメラだとものたりなくなってきます。

6階です。
ワナで魔法を忘れたくないので、罠チェックしながら進んでいます。

ラリホーで眠らせながら攻撃です。
ジリ貧ですね。

モンスターハウスは
イオナズンを覚えていたので、低層では安全です。
レベルアップして覚えるのはイオと。。


9階
またモンスターハウス
イオラ　でも良いですね。
そして、レミーラを覚えました。
いけるぞ〜

ついでに、ライデインも


レミーラを覚えたら、開幕使います。
敵となるべく合わずで、アイテムを取っていくムーブです。

11階
またモンスターハウス。多いですね。

はい、出ました
あやしいかげ系モンスターのシャドウですかね。
どこに何体居るか分かりません。

大部屋で複数のモンスターがいる時は
メダパニ　ですが、結構怖いです。

ここで、ついに
マホトラをゲット。
これでゴールを目指せます。

レミーラで
1対1となるようにして、ラリホーで眠らせつつ
マホトラでダメージを与えながら回復する戦法です。

バシルーラも覚えました。


攻撃魔法が効かないモンスターもいるので、
メダパニで対応。

出ました。
一番危険なモンスター
ドッグスナイパーです。
倍速移動に連続攻撃の鬼畜モンスター。
通路の出会い頭が要注意です。

ついに35階まで来ました。
魔法の剣をゲット。


そのまま階段を降りてクリアとなります。

あーー、疲れました。
中断しながらやっていますが、合計4時間以上はかかってますね。

スペルブックは結局使いませんでした。
ザキとか覚えていたら書き込んだのですが。


次は戦士でダンジョン攻略です。

今回の動画は以上です。





〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜
こんにちは。

トルネコの大冒険つー　アドバンス
パート11となります。

前回魔のダンジョンをクリアしまして。
今回は戦士に転職して、剣のダンジョンを攻略をダイジェストでお送りしたいと思います。



戦士の特徴ですが、
文字にするとこんな感じです。

ワナとかで装備が壊れるのがきついです。

それで、
剣のダンジョンを攻略する前に
あらかじめ有効なワザを覚えておきます。
剣のダンジョンないでは覚えられないワザもありますね。

覚えておきたいワザはこちらです。
パン落としはかなり苦労して覚えましたが、
使いませんでした。
剣のダンジョンではパンが結構落ちていました。
あと、
ワナぬけも覚えるのが大変で、結局覚えませんでした。
すごく面倒ですが、一歩ずつワナチェックすればよいかなと。

はい、準備が整ったので、剣のダンジョンを攻略します。


剣のダンジョンは
３５かいを降りるとクリアです。
３５かいには
いのちの指輪が落ちています。

これがたぶん5回目くらいのチャレンジです。


そして、覚えてきたワザですが、
剣のワザのこの3つの組み合わせが
チートというか無敵技となります。

そしてこのワザ3つすべてをつけられる剣が
はぐれメタルの剣となります。

なので、はぐれメタルの剣をゲットできれば、ほぼ勝ち確定となります。

8階です
ワザは使わず、せいぎのそろばんで頑張っています。


はぐれメタルの剣にワザを付けます。
付ける順番も大切です。

最初に身代わり、
つぎにかなしばり
最後に鉄化です。

前回の冒険でも
はぐれメタルの剣が出たのですが、
ワザのセットの順番を適当にしてしまい。
効果が発揮されませんでした。


ワザを使います。
これでこのフロアでは敵が攻撃してきません。

ついでにはぐれメタルの盾もゲット。

あと　はぐれメタルの盾に
盾ワザ　ハラヘラズをセット

これで完成です。

歩いてのハラヘリを無くします。
ワザ使用時は消費します。


はらへりが足りなくても　鉄化は発動します。
あぶない
また身代わりとなったモンスターに攻撃すると
一定時間後、解除されます。
攻撃しないようにしましょう。


ほかのモンスターが意図的に攻撃することはないと思います。
バーサーカーとか、遠距離攻撃が当たったり以外は。そこも気をつけましょう。

あとはフロアの開幕でワザを発動する前に攻撃を受けたりとか
あとはワナを踏んで、武器が壊れない限りは
安泰です。

なので、面倒ですが、ワナチェックしながら進みます。


はい、事故起こりそうにないので、飛びます。

つぎわ
身代わり・かなしばり・鉄化
のコンボを使わずにクリアしてみたいですね。

〜〜〜〜

はい、
急に本人の声となり恐縮ですが。
トルネコの大冒険つー　アドバンス

この動画で一旦おわりとします。

なので、感想を言いたいと思います。

まずきになったの
操作性やUIがマイナスポイントとなってしまっているということです。

マップは常に背景に表示してほしかったですね。前作のスーファミ版より劣ってしまうのはいただけない。
基本ラグはないんですが、敵を倒した直後とかは表示できないんですよね。不便です。

あと、メッセージウィンドウが邪魔で画面下が見づらいです。
PS版は半透明化して居ると思い、これは移植できなかったのでしょうか。

矢の攻撃について。
START+Aとどちらも右手側のボタンとなり、やりづらいです。
まぁ矢を打つこと自体2になった、あまりなかったですね。


そして、方向転換の動作について。
Rを短く押すとその場転換、Rを長押しで斜め移動となります。
それで、斜め移動するときに、らぐなのか、誤作動してしまうんですよね。
この操作も嫌いでした。

難易度についても、魔法使いをもう少し調整してほしかったです。

本作はPSからの移植であり、いくつかの部分おいて、容易な方法をとって、高難度にさせてます。
そうではなく、もう少し全体的に見直してほしかった。
魔法の攻撃力なんて弱すぎです。


結構マイナスポイントを言ってきたのですが、


商人のダンジョンの難易度はちょうどよいと思いました。
ダンジョンの種類が多く、それぞれ特色あるの良いですね。
不思議のダンジョンについて、
それまでのダンジョンでゲットしたアイテムらを合成していっただけでも、
不思議のダンジョンを程よく爽快に攻略できました。

合成システム楽しいですね。強くなっていく感じが大好きです。
不思議のダンジョン100階までにいろんなレアアイテムが配置されているらしく。
まだ半分ぐらいしかこのゲーム内容を楽しんでないですね。

レアアイテムを合成していって最強の剣と盾は作ったみたいです。


あとは戦士も楽しいです。
ワザを覚えていく感じがすごく良いですね。
チート技もありますが、そこそこ使えるワザもあるかなと。
自分でワザコンボ考えたいですね。
戦士で不思議のダンジョンもやってみたいです。

ということで総合的には神ゲーまであと一歩だった感があります。
そんな高評価なら、残りも攻略すれば良いじゃんということなんですが。

わたし、このゲームをレトロフリークで遊んでいるんですが。
このゲーム結構フリーズするんですよね。
今のところ、魔のダンジョンと剣のダンジョンだけなんですが。
35階でフリーズというのも2回ありました。
で、実は、フロア2階おきぐらいで、レトロフリークのクイックセーブを使っていまして。
でー。
もうおわかりの通り、これやっちゃうと、たとえ倒れたとしてもちょっと前からやり直せちゃんですよね。
ずるいといかいう意見はどうでもよくて。
私自身が面白いか面白くないかだけだと思うんですが。
まぁドキドキ感はなくなりますよね。

今はゲームボーイアドバンス本体で遊んでいます。

なので、ゲーム画面録画できずで、終了かなと。

はい。

ということで
トルネコの大冒険つー　アドバンス
かなり面白い作品でした。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


こんにちは。

今回から
ゼルダの伝説 神々のトライフォース
をプレイしていきます。

何回かプレイしてクリアした記憶があります。
いつプレイしたかはおぼえてないくらい昔です。

解説とかは特にないです。
アイテムやハートのかけらはすべて集めてのクリアをめざしたいです。

はい、今回の動画はここまでです。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


こんにちは。

ゼルダの伝説 神々のトライフォース
攻略　パート２です。

今回はサハスラーラに会いに行って
最初のダンジョンを攻略したいと思います。

ところどころにハートがあるのが助かります。
多すぎず、少なすぎずで、うまく考えられてると思いました。


りーち、りーち

弓をゲット


最初は簡単めのボスで助かりました。

サハスラーラのところにもどって、

ペガサスの靴をゲット

これで移動が楽になります。


はい、今回の動画はここまでです。




＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


こんにちは。

ゼルダの伝説 神々のトライフォース
攻略　パート３です。

３つの紋章を集める必要があり、
今回は２つ目の紋章をゲットしにいきます。

まずは「ムドラの書」をゲット。
これがないとダンジョンにはいれません。

あとはルピーやハートのかけらをゲット

それで砂漠の神殿にむかいますが、、
取っておいたほうが良いアイテムをまだまだとりのがしていますね。
一番は「アイスロッド」
ボスに有効なようですが、取っていません。

サハスラーラが有効なアイテムがあると言ってましたが、
この「アイスロッド」のことだったんですね。今知りました。
初見から何言ってるんだろう、ハートのかけらのことかなと。。


それでダンジョン内は結構グダってます。

パワーグラブをゲット

はい、ボス戦です。

攻撃が当たっているのかわからず、
弱点がどこなのかとか、
イマイチ分からない戦いでした。

ただ、敵の体力も結構ありそうで、
やはり「アイスロッド」があったほうが良いようです。

少し苦戦しましたが、「力の紋章」をゲット
あと１つです。







＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


こんにちは。

ゼルダの伝説 神々のトライフォース
攻略　パート4です。

３つの紋章を集める必要があり、
今回は３つ目の紋章をゲットしにいきます。

が、そのまえに
はーとのかけらやアイテム取得、装備の強化をしていきます。

あきびんゲット

むしとりあみゲット

300ルピーゲットしましたが、
カンストしてしまうので、もったいないですね。

ゾーラのみずかきを購入

ブーメランとたてを　きょうか。

ばくだんをもっともてるように。

あきびんげっと

ということで、
３つ目の紋章をげっとするためにへらのとうにいきます。

やみのせかいにいくひつようがあったりと
だんじょんにたどり着くまですこしめんどうですね。

６ふろあもあり、
今までのダンジョンからひろさもレベルアップしてます。

このいもむしがたのモンスターの攻撃がよけにくいですね。

はい、ボスです。

ここのボスですが、
こんなふうに下のフロアに落ちてしまうと
いままで与えたダメージがリセットされるという
なかなか鬼畜とかんじました。

４回ぐらいおちました。

やっとたおせました。

やりなおしというのが辛いですね。
一番３つのボスでいちばんくせんしました。



今回の動画はここまでです。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


こんにちは。

ゼルダの伝説 神々のトライフォース
攻略　パート5です。

紋章を３つ集めたので、
マスターソードをゲットして、しさいを撃破したいと思います。

ありがとうございます。
きのこゲット


ここからの演出・BGMがかなり好きです。
ずっと忘れないですね。
神えんしゅつです。

マスターソードはやっぱり強いですね。
リーチもこころなしか長くなった気も。

このSEと消える演出が当時こわかったような。


はい、ということで司祭のところに行きます。
城のいままで行けなかったところから、最上部へすすみます。

意地になって、敵を殲滅させようとしてます。

ボス戦です。

ボスの攻撃は
マスターソードで跳ね返すのがスタンダードですが、
なんと、むしとりあみでも返すことが可能です。

自分は虫取りあみの方がやりやすかったですが、
それでもタイミングあわせるのがむずかしいです。

相変わらずボス戦はグダっています。



瀕死な感じにさせましたが、
闇の世界にひきずりこまれてしまいました。

今回の動画はここまでです。




＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


こんにちは。

ゼルダの伝説 神々のトライフォース
攻略　パート6です。

闇の世界にとらわれてしまった
７にんの賢者の末裔をきゅうしゅつするのが
ここからのもくてきとなります。

まずは、1番目の闇の神殿を攻略します。

その前に、
リンクは元の世界には自由に戻れるので、
前回ゲットしたきのこをつかい
まほうのこなをげっと


闇の神殿に向かいます。
とちゅうおさるがついてきて、
入口を開けるにはルピーが必要でした。

この闇の神殿ですが、
ものすごくグダってます。
おなじところを何度も往復したりと。
なので、後半は結構編集しています。

ぐだった理由としては
かぎをつかって進んだ先で、もう一個カギが必要で、戻ったりとか。
あとは爆弾で壊して、落ちることができる場所とできない場所があって、
判別がむずかしいとか。

そして、このダンジョンにはHP回復できる妖精がいますが。
それを取りに行ったりしたから

というのが理由です。

闇の世界に入って、
敵からの被ダメージがひどいですね。
敵にあたっただけで、ハート2個
敵からのダメージで3個、4個とハートが減ったりします。

そして敵の体力も上がって、
ゲットしたてのマスターソードでもきびしくなっていますね。


ボス戦です。

ハンマーのリーチがみじかすぎますね。
ようせいがあるので、ちょっと強引に行っています。


被ダメがきびしいですね。

はい、なんとか撃破できました。

1つ目のクリスタルをゲット

今回の動画はここまでです。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


こんにちは。

ゼルダの伝説 神々のトライフォース
攻略　パート７です。

くりすたるを７つ集める必要があり、
今回は２番目のクリスタルをゲットしにいきます。

その前に今回も事前準備します。
前回のダンジョンで結構苦戦したので、
ハートのかけらを集めまわって、できるだけ体力を増やしたいと思います。
それと一緒に装備アイテムも回収します。

ああああ、今ほしくないです。

シャベルをゲット

オカリナをゲット

この演出も当時なかなか怖かったと思った気が。

とりに運んでもらう、いわいる転送機能がオカリナに。

このへんのハートのかけらは
もっと前からげっとできますね。


１０回ぐらいちゃれんじしました。


ああああああああ

魔法消費量が半分になりました。


ということで
2つ目のクリスタルのダンジョン
水のほこらを攻略します。


はずれだああああ


フックショットをゲット


ボス戦です。

フックショットでまずまわりのもくもくを剥がして倒します。

最後目玉だけになったら普通に攻撃。

ダンジョン、ボスともに今回は特に苦戦しませんでした。


2つ目のクリスタルをゲット

今回の動画はここまでです。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


こんにちは。

ゼルダの伝説 神々のトライフォース
攻略　パート8です。

クリスタルを７つ集める必要があり、
今回は3番目のクリスタルをゲットしにいきます。

その前にアイテムを一つ回収

しぇいくの魔法をゲット


それでは3番目のクリスタルのダンジョン
ドクロの森
を攻略します。
森全体がダンジョンになっている感じで、
ちょっとややこしいです。

ボス戦です。

ゲットした
ファイアロッドを当てていきます。

あー、ここで魔法の力がなくなってしまいました。
回復アイテムをもってくるべきでした。



ピンチです。


ふー、結構あせりましたが、倒せました。

3つ目のクリスタルをゲット

今回の動画はここまでです。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


こんにちは。

ゼルダの伝説 神々のトライフォース
攻略　パート9です。

クリスタルを７つ集める必要があり、
今回は4番目のクリスタルをゲットしにいきます。

その前にルピーが有り余っているので、
爆弾と矢の持てる数をあっぷしたいとおもいます。
今回はこのへんで。

あと、
ハートと魔法ゲージ両方を回復できる
青い薬を買っておきます。

ありがとうございます。




それでは4番目のクリスタルのダンジョン
ブラインドの洞窟
を攻略していきます。

フロアが上段、下段とあって、特徴的なダンジョンです。

最初は結構複雑そうな感じでしたが、
ルートがわかると、簡単めなダンジョンですね。

ここがボス部屋ですが、何も起こりませんね。

ここはボス部屋の真上の部屋なのですが、
爆弾で床に穴を開けて
光を通しておきます。

なぜか囚われている女の人がいます。

パワフルグラブをゲット
重い岩も持ち上げられる重要アイテムですね。

ここ大嫌いなギミックです。

ボス戦です。

光の元に女の人を連れて行くと。
ボスが姿をあらわしました。

このボスは
ダメージを与えていくと分身して、
それぞれがビームを出してきて、弾幕状態となります。

なので、ちょっとずるいですが、
マジックマントで回避しながら攻撃します。

撃破できました。

マジックマントでの攻略を知っていれば簡単ですが、
知らないと結構苦戦するボスですね。

4つ目のクリスタルをゲット

今回の動画はここまでです。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


こんにちは。

ゼルダの伝説 神々のトライフォース
攻略　パート10です。

クリスタルを７つ集める必要があり、
今回は5番目のクリスタルをゲットしにいきます。

その前にパワーアップとアイテム取得をおこないます。

やっと剣の強さがアップ！
赤い色がかっこいい。
振ったときの音がゴツくなってます。

４つ目のびんをゲット。　

ボンバーの魔法をゲット

ダンジョン攻略のついでに

矢の所持数上限をアップ。

それでは5番目のクリスタルのダンジョン
氷の塔
を攻略していきます。

このダンジョンは地下７階まであり、
それぞれのフロアも適度に部屋がおおく、広大なダンジョンとなっています。

このへんもちょっとややこしいです。

大嫌いな床移動ギミック。

はい、ここは右の穴に落ちるのではなく、

爆弾で開けたこの穴に落ちます。
これは覚えていました。

青い服をゲット。
敵からのダメージを少なくします。

ぼうしの色も変わって、
結構このデザイン好きですね。

ここのギミックが分からずで。
思い出せずちょっと苦戦しました。

この岩の下にモヤーといっぱい敵がいるのは覚えていました。

ボス戦です。

まず
ボスの周りの氷を溶かすひつようがありますが。
ボンバーの魔法を使えば、すぐ解けます。

落下してくる氷にダメージを受けつつ、
撃破しました。

5つ目のクリスタルをゲット

今回の動画はここまでです。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

こんにちは。

ゼルダの伝説 神々のトライフォース
攻略　パート11です。

クリスタルを７つ集める必要があり、
今回は6番目のクリスタルをゲットしにいきます。

ふしぎのいずみに空き瓶を投げ込むと
魔法のクスリを入れてもらえます。
本当は赤いいのちのクスリがほしかったのですが。。

それでは6番目のクリスタルのダンジョン
悪魔の沼
を攻略していきます。

ダンジョンのすぐ横に回復してくれるダイヨウセイがいます。

ここでエーテルの魔法を使うと、
入口が現れます。

このダンジョンはかなり苦手という思い出があります。



ソマリアの杖をゲット
ブロックや足場を作れるアイテムです。


ボス戦です。

途中回復していますが、
ボスの挙動としては簡単な感じがします。

撃破して、
６つ目のクリスタルをゲット

今回の動画はここまでです。




＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝




こんにちは。

ゼルダの伝説 神々のトライフォース
攻略　パート12です。

クリスタルを７つ集める必要があり、
今回は最後の7番目のクリスタルをゲットしにいきます。

その前にパワーアップなどを行います。
攻略は動画の6分30秒すぎからです。

銀の矢をゲット

剣がパワーアップして、最強になりました。
黄色がかっこいい。

あとはルピー稼ぎをします。
このたからばこやが効率良いと思いました。

その後はいつもの。
爆弾と矢のもてる数をMAXにしました。

ここが今回のダンジョンですが、先に近くにあるアイテムを取りに行きます。

エーテルで透明の床が見えるようになるので進みます。


ここの針はマジックマントで進みます。

バニラのつえをゲット

帰りはマジカルミラーで戻れた記憶があるのですが、できませんでした。

近くにダイヨウセイがいたので、回復



それでは7番目のクリスタルのダンジョン
カメイワ
を攻略していきます。

ここは前回取得した、
ソマリアのつえを使ってこうりゃくします。

足場を作って移動。

分岐点とかでは自分で方向を決められます。

ちょっとグダったのでカット

妖精たすかります。

マリオから友情出演でしょうか。

ブロックを移動させると宝箱が出現。
ここ初見だと分かりにくい気がします。

このパイプのギミックあったなぁと。なつかしく。

ここで光の世界に戻ります。
最後のハートのかけらをゲット
ダンジョン内からでないと取れなくて、いじわるな場所にあります。

大きな鍵をゲットしたので、
先ほどの大きな宝箱の部屋まで戻ります。

カガミの盾をゲット

ダメージ受けるの嫌なのでここは無視しました。

ここは何の意味があるのでしょうか。

ボス戦です。

赤い頭はアイスロッドで止めたあと剣で攻撃。
青い頭はファイアロッドで止めて剣で攻撃します。

あとは本体です。

やっぱり一回は妖精のお世話になります。

げきはして、ゼルダが宿る最後のクリスタルをゲット。

今回の動画はここまでです。




＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝





こんにちは。

ゼルダの伝説 神々のトライフォース
攻略　パート13です。

クリスタルを７つ集めたので、
ガノンの塔へ向かい討伐します。

持っているクスリの数によりますが、
カメイワ攻略後にそのまま行ったほうが楽ですね。

7つのクリスタルの力で
入り口があきました。

それでは
ガノンの塔を攻略していきますね。

地下1階から地上7階まであります。

長いです。
最終ダンジョン感まんさいです。
ギミックも、こちらのライフを削ってくる感じのが、たくさん設置していますね。

このブロック移動のギミック分かりにくいですね。
覚えておらず焦りました。

あのしょくだいに火をつけられれば、道がわかったのですが。
そうトワ知らずに、わざわざエーテルの魔法で道を確認しています。

中ボスです。
最初の紋章のボスとの再戦になります。
体力とかはそのままなんでしょうか。
こっちは銀の矢でパワーアップしているので、すぐ撃破できました。

妖精めちゃくちゃ助かります。

赤い服をゲット

防御力が最高になりました。

この部屋、過去最高にめんどくさいです。
もう魔法力もなく、、、
諦めて、他の場所に行けそうだったので、行きました。


ここも意地悪な感じです。

対岸に行く方法を考えてます。

妖精たすかるーー。

中ボス戦その２で、紋章のボスとの再戦です。
被ダメージを考えてだいぶ守りに入っています。
前回使えなかったアイスロッドを使っても良かったですが、忘れてました。

グダったのでカット


最後の中ボス戦で、紋章のボスとの再戦です。
せっかくなので、一回も使っていない
バイラのつえを使ってみます。

剣もパワーアップしているので、楽勝でした。


ボス戦です。
こちらも司祭との再戦ですが、3体に増えています。
影が濃いのが本体でそれにしかダメージを与えられません。

ダメージの与えかたは変わらずで、魔法をはねかいします。

私は、今回も虫取りあみを使って、はねかいします。

雷の魔法は使わないんですかね。
時間はかかりましたが、回復はしないで、撃破できました。

ガノンが正体を表し、ピラミッドの内部に逃げました。

今回の動画はここまでです。
次回最終回です。




＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝





こんにちは。

ゼルダの伝説 神々のトライフォース
攻略　パート14です。

ピラミッドに逃げ込んだガノンを討伐します。

その前に装備状況ですが、
この状態でコンプしていると思ってます。


不足あったら、追加で収集動画出します。

それではガノンと対決です。

まずは剣できっていきます。

最後まで妖精のお世話になりました。

ある程度ダメージを与えると、攻撃方法を変えてきます。

暗くなったら、しょく台に明かりをつけると
まぶしくなるリアクションをするので、その間に斬りつけて、光の弓で攻撃しますが。

それぞれのタイミングが短く、苦戦しています。

だんだん慣れてきて

はい、撃破しました。


エンディングとなります。
かなり好きなエンディングなので、皆さんも是非ご覧ください。











はい、ゼルダの伝説 神々のトライフォース
クリアしましたので、感想を言いたいと思います。

いやー面白いですね。
エンディング、完全なハッピーエンドというのが良いですね。
トライフォースのちからということでしょうか。

まず気になった点としては、


ほんのちょっとだけ、操作性ですね。
なんか慣性が働くのか、すぐ方向転換ができないというのが気になりました。
レトロフリークとワイアレスコントローラーでプレイしているので。
自分のゲーム環境が原因かもしれませんが。


あとは装備アイテムについて、
赤い剣と青の服はもう少し速く入手できても良かったかなと思いました。
特に赤い剣はすぐに黄色い剣にできますからね。
あとは、
バイラの杖とアイスロッドや各魔法系をもう少し活用できたらなと。


さいごにほんの一部での分かりにくい攻略として、
一部の敵がカギを持っている点とか
あとは、ブロックを動かすと宝箱が出てくるギミックとかは、初見だと結構迷いそうですよね。

以上が気になった点ですが
全体としては非常に細かいですね。
それぐらいこのゲームのクオリティが高いなぁと思います。

それで良い点ですが、
まずボーリュームがすごいということです。
広大なフィールドが光の世界、闇の世界2種類あるということ。
あとはダンジョンの数もすごいですよね。
使いまわしもほとんどないので、ダンジョンごとに新鮮味があります。

ダンジョンごとに新しい装備アイテムがあるのも良いですね。
ダンジョン攻略して新アイテムをゲットすることで
行動範囲が広がって、冒険している感があります。

あと、
みずのほこら、ブラインドの洞窟、氷の塔
は
ゼルダの伝説特有の謎解き感が結構あって、特に面白いダンジョンでした。

最後にやっぱり
BGMですね。全部よいですよね。
やっぱりフィールドのBGMですね。光闇どちらもよいですねぇ。
あとマスターソードを取る所とか、
エンディングもよいですね。
やっぱり全部よいですね。

ということで
自分としては最高峰の良ゲーだと思いました。







================================
================================
================================
================================
### 神々のトライフォース 2


こんにちは。

今回から
ゼルダの伝説 神々のトライフォース　つう
をプレイしていきます。

前作のSFC版はプレイしていまして、
2になってどう変わったかを比べるのも楽しいかもしれません。
概要欄にリンクをはっております。

このゲームですが、
1回ノーマルでクリアしてまして、
今回はハードでぷれいしていきます。

解説とかは特にないです。
装備品やハートのかけらなどのアイテムはコンプしてクリアしたいと思います。

道中はざっくりカットして
イベントやダンジョンを主に動画に残したいと思います。

モンスターに一回あたっただけで
もうピンチです。
難易度ハードは伊達じゃない。

はい、今回の動画はここまでです。



==========================


こんにちは。

ゼルダの伝説 神々のトライフォース　つう
攻略　パート2です。

何やら不穏な事態となってきたということで
サハスラーラに会いに行きます。

東の神殿が目的ちですが、その前にアイテム回収です。

ルピーを集めて

びんをゲット

そうしたら、むしとりあみをゲット
ハチを捕まえて渡すとルピーをもらえます。

そのルピーで盾をゲット

ヒントメガネをゲット
これはフィールドやダンジョンのギミックの攻略を教えてもらうというアイテムです。
使うには条件があり、ヒントというより答えを言ってくれる感じなので
今回は使いません。


ということで、東の神殿へ


弓のマークが描かれていて、さきにすすめません。

ということで、
リンクの家にいるラヴィオのもとへ

今回の弓矢はなんと矢の本数制限がありません。
がんばりゲージというものがあり、
弓矢を使うとこのゲージが減ります。
ゲージが無いときは使えませんが、すぐに回復します。
という仕様です。

弓をゲットしてまた神殿に行きます。




それでは
東の神殿を攻略していきます。

とりあえず、ダメージを1回受けたら、そくピンチなので、
しんちょうにいくようにしてましたが、

それでもプレイがうまくないので、何回かゲームおーばーになってしまっています。

げーむおーばーになった場合は
前回のセーブ地点からやりなおしています。

それで保険のために
たびたびセーブしに戻っていて、そこはかっとしていますので、ご了承ください。

なんでハードモードにしたのかというと、
ノーマルでクリアしたとき、簡単すぎてかなり拍子抜けとなりました。
簡単すぎてつまらない感じで。
なので今回はハードに。
もう一つ理由がありますが、それはエンディングを迎えたときに話します。

セーブしに戻ります。カットです。

魔物の肝
は
薬屋で特殊な効果のクスリを作るときにひつようです。

ボス戦です。

何度かダメージを与えた所で終了。

かべにはりついたり、抜け出したりする能力をゲット
今回の目玉の機能です。

ダンジョンの外に脱出します。

城を開放するためにマスターソードをゲットするのが目的となりました。
そのため残り2つの紋章を集めます。

はい、今回の動画はここまでです。


==========================
==========================

こんにちは。

ゼルダの伝説 神々のトライフォース　つう
攻略　パート3です。

マスターソードをゲットするため、3つの紋章を集める必要があり、
今回は2つ目の紋章をゲットしにいきます。

その前に、アイテム回収です。

ポーチをゲット。
Xボタンでもアイテムを利用できるようになります。
かなりありがたい。

ベルをゲット
かざみどりの場所にワープできます。
前作のオカリナ相当のアイテムですね。

ペガサスの靴をゲット

直接お店に行けばストーリーは進むので、
初見のときはこの靴をゲットしたのは後半でしたね。




スベスベ石をゲットしたので、
ゾーラ族の女王に返しに行きます。

ゾーラの水かきをゲット

パワーグローブをゲット

家の周囲の石を取り除くと
バイト代をもらえます。

びんをゲット


家に戻ると

ラヴィオがお店を始めています。

いろんなアイテムを借りれます。

前作とはかなり違う仕様です。

トルネードロッド
と
ばくだん
を借りました。

今作での新しい収集要素として
このマイマイを
100匹集めるというのがあります。
集める様子は別で動画化します。


ここからはハートのかけらあつめです。


それでは、ダンジョンに向かいます。

風のやかた　の攻略です。

さっき借りた
トルネードロッドを利用して攻略します。

これがないと、そもそもダンジョンに、はいれないので、そこは親切ですね。

張り付き能力もバンバン利用していきます。



ここちょっとカット

セーブしにもどるのでカット

ボス戦です。

トルネードロッドで登って、目玉を攻撃します。

ここはちょっとやり方忘れていますが、
剣で下の段を攻撃して低くしていきます。

なんとか撃破しました。

知恵の紋章をゲット

はい、今回の動画はここまでです。


