こんにちは
この動画は私が制作しているゲームアプリ
わんけーの
進捗動画となります。

今回は2/18分の報告となり
3点説明していきます。


まずはこちら、
アプリ起動時の画面。スプラッシュ画面というのですが。
いままではUnityの文字だけでしたが。
それをこのように、自分のアイコンを追加しました。

結構気に入っています。


次ですが、
こまやかなUI部分の修正を行いました。
例えばここにボタンをつけて、ランキングの報酬画面が見れるようになりました。

で今気づいたんですが、そもそもこのランキングに報酬があることが分かりにくいと、感じました。
これは次回修正したいですね。


それで最後ですが、
この項目を今週はがんばりました。
アドバンスモードに新アイテムを追加しました。
「ハンマー」となります。
こちらLVをあげるとおちてくるようになります。
落ちた時に下にブロックがあると、そのブロックを削除する機能があります。

今回の修正点は直近でのアプリアップデートに含まれますので、しばらくお待ち下さい。


そんなワンケーアプリですが、
現在はAndroid版はリリース済ですので、ぜひともあそんでください。
概要欄にリンクを乗せときます。
iOSも今月末を目処にリリーすを考えています。おまちください。

報告はいじょうです。
