6/23 身近な人が死にました。2
6/9 身近な人が死にました。
6/2 働き方の環境編 2
5/26 働き方の環境編
5/19 働き方
5/12 バグについて
5/5 後悔しないような生き方


### 8/25
みなさんこんにちは　コンボです。

今回は
私の制作物についての
8/25分の報告となります。

今回もパズルゲームのみの報告です。

まず振り返りですね。
アクセス数は現在は250を超えまして。
評価も3つとなっています。
評価頂いた方、プレイいただいたかた
ほんとうにありがとうございます。

あとですね。
先週言ったのですが、このコースの自分のベストが29なんですよね。
それで27を出している人が居て。
どうやるんだろうと。
ネタバレになりますが、プレイ動画をお見せします。

最初の方はね。。
特に違いがないと思うんですが、、

ステージ4ぐらいからもっと短くできるのではないかと思いつつ、

ステージ5もこんな感じで、
はい29なんですよね。。

ちょっとだけ悩んで、
ステージ5についてですね。
自分はこっちから進めることだけ考えていたんですが、
こっちからやってみようと。。
そうすると9回でクリアできて、、
ハイ27になりました。
この上のほうから動かす方法は全く考えていなくて、
いやー、このステージ私が考えたんですが、結構面白くないですかね！？

そう思った方はぜひunityroomで高評価おねがいいたします！！！



振り返りは以上で
今週の進捗ですが、

今週は新しいステージと
不具合修正と
新しい仕組みを考えていました。

その中で
新しい仕組みについて
ちょっとお見せします。

題してお邪魔ブロックの導入ですね。
これはサンプルにはなかった仕組みで自分で導入しまして。

今おみせしているとおり、
お邪魔ブロックを黒井ブロックで表現していて、
そこを通れないし、くっつきも出来ない状態となります。

この仕組みを組み込んだステージを作りたいのですが、
まだ何も考えてなくて。
来週、新ステージ公開したいと思っているのですが、難しいかもしれませんね。

unityroomでのアクセス数も落ち着いてきたので、早めに更新したいのですが。

不具合を更に出すことはしたくないので、焦らずというところです。

はい、進捗報告は終わりです。

最後に一言
皆さんこの動画で紹介したゲーム
まじっく・リキッドについて、
unityroomで公開していますので、ぜひともプレイお願いします。
3分ほどでプレイできます。


現場からは以上です。




### 8/18
みなさんこんにちは　コンボです。

今回は
私の制作物についての
8/18分の報告となります。

今回もパズルゲームのみの報告です。

先週ですね。
unityroomで一般公開をしまして。
アクセス数とかは画面のとおりとなっていまして。
100を超えて、意外とアクセス数ありまして、少し驚きました。

あと、
ちょっとしたトラブルもありつつで、
せっかく時間いただいたのに申し訳なく思います。

ただ、
プレイ報告もいただきまして、うれしかったです。
ありがとうございます！

そんなこんなで
今週の進捗ですが。

新しいコースに更新しています。
前のバージョンを行った方もまだやっていない方も

いますぐです。Nowです。
プレイしてください。

概要欄にリンクを貼っておりますので、ご覧の方ぜひともプレイいただけたらと思います。


そして、
今回よりバージョン表記をさせておりますので、プレイ済かどうかの参考にしてほしいのと

あと全コースクリア時にお願いをちょっと表記したので、
ご協力いただけれたと思います。
また、
unityroomの機能を利用してのランキング機能も登載しまして。

1位を取れるように目指すのも面白いかと思います。
すでにランキングが登録されていて、
この27回というのは自分が出していたものより良いスコアですね。。


最後繰り返しとなりますが、
皆さん最新バージョンもぜひともプレイお願いします。
3分ほどでプレイできます。


現場からは以上です。




### 8/11
みなさんこんにちは　コンボです。

今回は
私の制作物についての
8/11分の報告となります。

今回もパズルゲームのみの報告です。

本日までの進捗としては
げーム開始時に
やり方の説明を表示させました。

こんな感じです。

もっと分かりやすい表記あれば、変更すると思います。


それでこの説明付きのバージョンをunityroomに公開しています。

そのunityroomについては、
前回から二人アクセス数が増えまして、
高評価していただいた方も一人増えています。

本当にありがとうございます。

あとはそのunityroomについて、限定公開だったものを一般公開にしました。
これで来週アクセス数とかどれくらい増えているか、
まぁ、ちょっと期待しつつ、大した盛り上がりは無いだろうなぁということです。  
  
定期的にアップデートしていきたいですね。

お伝えしたいことの最後としては、、
unityroomアップデートしましたが、
ゲームのステージはまだ変更していません。  
今のステージをもう少し多くの人に遊んでもらえたらなと。
一応新しいステージは用意してはいます。


ということで報告は以上です。

そろそろ、パズルゲームもやりつつ、それ以外のゲーム制作にも取り組みたいところですが。。  
難しいですよねえ。
Xとか見ていると、マルチでいろんなゲームを開発して報告している人もいて。
器用だなぁと思います。
ゴール設定が的確だと、そういうスケジュールも組みやすいんですかねぇ。
せっかく作ったパズルゲームを中途半端にはしたくないと思ってます。

現場からは以上です。







### 8/4
みなさんこんにちは　コンボです。

今回は
私の制作物についての
8/4分の報告となります。

今回もパズルゲームのみの報告です。

先週、unityroomに公開したことをお伝えしまして。
限定公開ということで、動画の概要欄のリンクからしかプレイできない状況なんですが。
6名ほどの方がゲームのページを見てくれたようでして、
感謝です。

そして1つですが、評価もしていただき
大変感謝です。ありがとうございます。

皆さんのプレイ状況をみると、、
そうですね。。
やはり24回が一番最短かなと思いました。
これより短くするのは無理ですよね。。

ただプレイいただきありがとうございます。


それで、一般公開しないのかということですが、
もう少しチュートリアル的なものをちゃんと実装してから公開しようかなと思います。
動画見てない人だと、なんのこっちゃという方もいるかと思いまして。

ということで、今週はその説明とかの仕組みを作成していました。


まずはココをタップすると
各ステージのブロックの移動回数を表示するようにしました。

あとは
この机の物の配置ですね。
クリアしたステージに応じてちょっと配置とかが変わるようにしました。
もう5ステージクリアした人は変化がわからないと思うんですが。
次回ですかね。
新しいステージを実装したらリセットしようと思いまして。
その時にご覧いただければと思います。それまでお待ち下さい。

で、肝心のゲームのやり方とかルールですね。
初めてプレイする人に表示する簡易的な説明とかは、
現在実装中となります。


来週までには
これも実装し終えて、unityroomに公開しているゲームをアップデートしたいですね。



このゲームまだプレイしていない方がいましたら、
概要欄にリンクを貼っておくので、
ぜひともプレイしてください！



現場からは以上です。










### 7/28
みなさんこんにちは　コンボです。

今回は
私の制作物についての
7/28分の報告となります。

今回もパズルゲームのみの報告です。


はい、皆さん。
こんな動画見ている暇ありません。

いますぐ、
unityroomで作成しているパズルゲーム、プレイできる状態です。
リンクは概要欄にのせています。
GoogleChromeブラウザでのプレイをおすすめします。

３分から５分くらいで遊べるので、いまずぐにプレいしてください。
りんくは概要欄に乗せています。

動画は以上です。
といいたいですが、、

一応、今週やったことを良いたいと思います。

まず、先週いった通り、
皆さんのプレイ結果を確認できるようにしました。
こんなふうに単純な数字で確認できるように。DBとかかっこいいことしていないです。

ただですねぇ、
今回のステージ構成ですと、私の記録を更新するの難しいカンジしますね。
もう最小パターンを記録しているきがしまして。
もしこの２４より小さい回数でクリアできたら、凄いです。


あとは、
気になることとして、
unityroomのゲームなんですが、
起動時にすぐに音がならないんですよね。
Editorとかならなりますが、
不具合かなと思ったんですが、これはWebGL版の仕様のようです。

画面クリックとかしないと音が出ないようですね。
ちがったら住みません。


そして、
今後の作業としては、
コースをふやしていくことになりまして。
なんとか楽というか簡単に作ることできないかという調査をしていましたが、
うーん。１コースずつちゃんと考えて作るひつようがありそうですね。

アセットのサンプルでは５０コースぐらいあったのですが。

その１０倍はほしいですよね。
ちょっと言い過ぎたかもですが、２００コースは作りたいですね。

はいということで、報告は異常です
しつこいですが、ぜひとも皆さん概要欄からUnityRoomへ行って、今回作成したゲームをプレイしてみてください。

現場からは以上です。






### 7/21
みなさんこんにちは　コンボです。

今回は
私の制作物についての
7/21分の報告となります。

今回もパズルゲームのみの報告です。


ということで皆さん。
UnityRoomに登録することができました！
こんな感じです。

ただいいですが、、みなさん、慌てないでください。
今はまだUnityRoomでプレイできることを確認できただけです。

もう少し更新したい箇所があります。

プレイ動画としてはこんな感じなのですが。。

はい、ここですね。

こっちの値は
私コンボが出した、全5コースの移動回数となりますが。

ここの値は
今あそんでいるプレイヤーのいままでのステージでの移動回数を合計した値です。


この値をですね。
私も確認できるようにして、私より少ないプレイヤーがいるか確認したいなと。

おもしろそうじゃないですかね。
おもしろくないですかね。


そこまでプレイする人が居るかという問題ありますが。
まぁ盛り上げていきたいですね。

ということで皆さん次週をお待ち下さい。


現場からは以上です。









### 7/14
こんにちは　コンボです。

今回は
私の制作物についての
7/14分の報告となります。

今回はパズルゲームだけの報告です。

先週
WebGL形式で出力するとエラーとなると
お伝えしました。

この1週間でどうなったかというと。

ごらんください。

ちゃんと動くようになったではないですか。

パズルのルールとしては
画面をスワイプして、
そうすると、ジェル状のブロックを動くので。
一つにまとめるというのがルールです。
画面上部に動かせる上限の数字が記載していまして。
この数字までに、ブロックを1つにまとめてください。

うまくいくとクリアです。

マップについては１画面で５ステージにしています。

あとは不具合とかなければ、UnityRoomで公開したいと思いますが。。。

なんか変な画面になりましたね。。
これは予期していないものですね。
アセットのプログラムでデータが変だったらこの画面に飛ばすようにプログラムしているんでしょうね。。
まだまだ不具合多く。引き続き対応します。

ということで、まだまだ作成中です。

次の報告までにUnityroom二登録できていたらよいのですがねえ。

今週の報告は以上です。






### 7/7
こんにちは　コンボです。

今回は
私の制作物についての
7/7分の報告となります。

まずはアクションゲームですね。
こちら先週、
一旦中止といいました。
理由としては
ゲーム内容のアイデアが浮かばず、モチベーション低下が理由なのですが。

今お見せしているのが
第1ステージで、
自分がやりたかったこと全てがこのステージでおわっちゃったカンジですね。
それでステージが進むにつれて、ギミックとかがしょぼくなってしまいました。

なので中止と言ったのですが。
その動画のコメントで、
ステージ1だけでもだしたらどうかというアイデアいただきまして。

なるほど！
と、その案ですすめていきたいと思いました。
いやー、やっぱり一人で開発すると、頭がかたくなっいますね。
思い込んじゃうと、もうそこで思考がストップしちゃいますね。

ということで、
ステージ1をブラッシュアップしていって、プラットフォームはまだ考えていませんが、リリースをしたいと思います。
ただ、今週は何もしていません。



次に先週から作り始めた、
新たしいパズルゲームの報告です。
ステージ選択画面は最新はこうなっていて。
方向性がめちゃくちゃですが、
これで落ち着けたらと思っています。
あとは、UniryRoomに公開と言いましたが、
これができていません。
WebGLで出力すると
パズル画面でどうしてもエラーになるんですよね。
これが解決できていません。

スマホ向けだとプレイできているのですがねぇ。

進捗としては以上です。

進展があまり見られず、ちょっと
フラストレーションが溜まっていますね。
自分の能力のなさに不甲斐なさをカンジています。

ガンプラとか作っているからですかねぇ。

でも夜とか仕事で疲れて、集中できなくなってるんですよねぇ。


今週の報告は以上です。





今回は、
第4ステージを作りました。
こんな感じで、、
今週はこれだけです。

おい、
おいコンボ、お前さっきじかんとれたっていったじゃないか。
たったこれだけか？なにしてたんだよ！

ということで、、、
えー、
こちらのアクションゲーム
一旦中止にしたいと思います！


1ステージ目がこんな感じで結構はなやかにできていると思っているのですが。。
3ステージ目はこんな感じです。
しょぼすぎますね。
アイデアが浮かばずで、モチベーション低下となります。

なので一旦ですが、中止にしてべつの制作に取り組みました。

その新しいものに時間を費やしています。

その制作物についての現状を今からお見せします。

肺こんな感じです。

このパズル部分はすでに作られたものがアセットストアで売っていて、それを昔購入していまして。
利用しています。なので、今週とりくんでいたのは、このマップの部分ですね。

来週までに
Unityroomで軽めにつくったものを公開したいと思っています。

今週の報告は以上です。


### 6/30
### 6/23
こんにちは　コンボです。

今回は
私の制作物についての
6/30分の報告となります。
がその前にぐちですが。

今週はまぁまぁ時間が取れまして。
先週
朝と夜に1時間作業することを心がける
と言いましたが、
そうですね。。
月曜日の朝と木曜日の朝と夜
以外は時間が取れました。

ということで、本題の作業報告です。
今回は、
第4ステージを作りました。
こんな感じで、、
今週はこれだけです。

おい、
おいコンボ、お前さっきじかんとれたっていったじゃないか。
たったこれだけか？なにしてたんだよ！

ということで、、、
えー、
こちらのアクションゲーム
一旦中止にしたいと思います！


1ステージ目がこんな感じで結構はなやかにできていると思っているのですが。。
3ステージ目はこんな感じです。
しょぼすぎますね。
アイデアが浮かばずで、モチベーション低下となります。

なので一旦ですが、中止にしてべつの制作に取り組みました。

その新しいものに時間を費やしています。

その制作物についての現状を今からお見せします。

肺こんな感じです。

このパズル部分はすでに作られたものがアセットストアで売っていて、それを昔購入していまして。
利用しています。なので、今週とりくんでいたのは、このマップの部分ですね。

来週までに
Unityroomで軽めにつくったものを公開したいと思っています。

今週の報告は以上です。



ここからは
自分の今の心情を言いたいコーナーとなるのですが。
今回は
前から続いている
身近なある人が亡くなってしまい、
そこで思った、人の死について思った3つのこと
を離しているのですが、
今回はその3つ目を離したいと思います。最後です。

思ったこと3つ目は

お金がめちゃくちゃかかる。
引くぐらいかかる。
悲しみがどっかとんでっちゃうぐらいかかるです。


その亡くなった方は親しい間柄だったので、
お通やと告別式両方参加しました。

それでおもにかかったお金の項目としては
まず交通費
そして現地での宿泊費
さらに香典と

まぁ、開催の場所が少し遠かったというのもありますが。
5万円ほどぶっ飛びましたね。

これが身内だと
それに結婚していて家族がいるとかだと、
あと身内の場合は49日法要でさらにお金が必要だし。

結構洒落にならないですね。

なんでこんなお金が必要なんですかね。
日本特有ということも聞いたりしますが、
葬儀代ってすごいお金かかりますよね。

お通やと告別式という2日もかけての催しや
香典とかそういうのはずっと続くんですかね。。

罰当たりのことをいいますが、
なんで死んだ方にここまでする必要があるのでしょうか。
とすら思ってきます。

逆で死ぬときではなく、
うまれた赤ちゃんとかに
イベント毎を作りお金をかけるべきだと思います。

そんなもんくいうんだったら
いかなきゃ良いじゃん。
という意見については、
まぁそうですねと思いつつ。

今回はあくまでお金がかかる、値段が高いということが焦点なので、
葬式をやるなとかそういう意見はここではいっているつもりはないです。

はい、以上
人の死について思った3つのこと
を言ってきました。

動画は以上です。

### 6/23
こんにちは　コンボです。

今回は制作中のアクションゲームについての
6/23分の報告となります。
がその前にぐちですが。

いやー仕事いそがしいです。
甘えかもなんですがね。
20時には終わるので、食事してでそれからはフリーの時間です。
でも集中力がないですね。
ぼーっと動画みたいり。
あと最近ヤフオクにハマってしまっていて。
これがやばい。
検索がめちゃくちゃおもしろくて。
もう新品なんて高くて買ってられなくなったんですよね。別にちょっと他人の使用感があっても、拭いたりすればいいやとか。気にしないし。
オヤジ化してるなぁと思いますね。


そうしてたら、22時半とかには睡魔が来てしまいます。
オヤジ化ですねぇ。

すぐに寝て朝活したほうがよいのですかね。
夜型なので、朝なかなか起きる習慣つけられないんですよね。

対策として
まず残業しないようにする。
朝活を1時間心がける。
夜に1時間作業することを心がける
でしょうか。

それで本題の作業報告です。
今回は、
先週報告した雪だるまの仕組みで
雪だるま自体を回転するようにしました。

あとは
最終ステージとなる第4ステージのイメージを作りました。
これから作り込んでいきます。

今週の報告は以上です。


ここからは
自分の今の心情を言いたいコーナーとなるのですが。
今回は
先々週ですね。
身近なある人が亡くなりまして。
そこで思った、人の死について思った3つのこと
を話すということで、その時1つ目だけ話たのですが。
今回はその2つ目となります。

思ったこと2つ目は

家族はいたほうがよいです。

入院すると何もできなくなります。

楽しいのは、人と話すときと言ってました。
その人は家族はいて、奥さんが結構介抱していたようでした。
床ずれとかして、体が痛み、家族に体の位置を替えてくれとか。
家の者を持ってきてくれとか言ってました。
あと、孫とか見ると元気が出るといってましたね。


どうなんでしょ、いま看護師は患者をどれくらい対応してくれるんですかね。
人手不足なんて言われてますが。

あと友達が多い人は家族なんていらないという意見になるんですかね。

YouTuberとかでも
結婚は無駄という意見をよく聞きます。
周りからチヤホヤさせる地位の人だと良いんでしょうね。

私も結婚はしているんですが、
まぁ、一人がいいですね。楽です。
家族がいるから、楽しいときもありますけどね。
今の時代だとオススメはしないかなぁと。
自分の意権では。

ただ、
いざとなったときに助けてくれる人というのは
やっぱり結構しないと見つけられないのでは？と思います。

2つ目は以上で、3つ目は次回となります。

動画としても以上となります。









### 6/16
こんにちは　コンボです。

今回は制作中アクションゲームについて
6/16分の報告となります。

やったこととしては、

氷のステージのアクション1つだけ作りました。

雪だるまを転がして
おっきくしたら投げられる仕組みを作りました。

それで、このアクションこれで完成かと思ったんですが。。
転がしているとき、雪だるまは転がっていませんよね。
ここ違和感なのでその動きを追加しようと思います。

なのでまだまだ作成中というカンジです。


今週のゲームの報告は以上となります。
今回は、
自分の今の心情を言いたいコーナー
は無しで、
動画としても以上となります。

### 6/9
こんにちは　コンボです。

今回は制作中アクションゲームについて
6/9分の報告となります。

//今週は
//本業の仕事が忙しく、ほとんど作業できませんでした。

やったこととしては、

氷のステージのアクション2つを作りました。

まずはつるつる床ですね。

こんな感じでその場所だとつるつる滑って、操作が効かずに、一定の方向に強制的に進む場所のことです。
まぁRPGとかに結構あるあるなものだと思います。


もういっこは
こういうので。
ちっちゃくなれる能力ですね。、これで、入口が小さいところに入れるようにしました。
ほんとうはこの入れる場所を雪の建造物のかまくらっぽく、氷ステージに合わせたかったんですが。
いまは関係なくなってますね。


以上の2点で
今週のゲームの報告は以上となります。





ここからは
自分の今の心情を言いたいコーナーとなるのですが。
今回は
人の死について思った3つのことですね。
で、今回は1つ目だけ言います。
残りは次回です。

先月ですね。
大切な人のお見舞いに行ったというのを語りまして。
その方が先週、亡くなりました。

それで思ったことなんですが。

まず1つ目。
まぁ、当たり前ノコとなんですが、タバコは止めたほうがよい。

その人は結構なヘビースモーカーでした。
で、悪くなった内蔵の箇所からして、タバコが結構な原因を占めていると言われています。

よく喫煙者でいるのが、
タバコを吸えないなら死んだほうがましという声を聞くのですが。

その人もそのことを言っていましたが、
最後にはちょっと後悔していましたね。
もう少し楽にできたかと。。
本当肺とか辛いらしかったです。

もちろん私は吸っていません。

1つ目は以上で、残り2つは次回となります。

動画としても以上となります。






2つ目ですが。
家族はいたほうがよいです。
入院すると何もできなくなります。
その人は家族はいました。
楽しいのは、人と話すときと言ってました。
その人の奥さんは、結構介抱していたようですた。

どうなんでしょ、いま看護師は患者をどれくらい対応してくれるんですかね。
人手不足なんて言われてますが。

あと、結婚は無駄という意見をよく聞きますが。
周りからチヤホヤさせる地位の人だと良いんでしょうが。
いざとなったときに助けてくれる人というのは
やっぱり結構しないと見つけられないのでは？と思います。

私も結婚はしているんですが、






3つ目はお金かかる











今回も働き方に付いてということで、

私7月から
別会社ではたらくことになりまして。
転職ではなく、今のかいしゃから
その別会社に出向？派遣？的なものなんですが。


それについていいたいこと。
前回の動画は1つ目を述べまして、
今回は2つ目となります。

まぁ、先に要点をいうと、
こんな会社やってられるかバカヤローですね。


所属している会社は自社サービルもありますが。
今の私の給料をそのサービスで補填できないようでした。

そうなると受注とか派遣になり、
私の場合は派遣的なものになったのですが。
まさか正社員で入った会社から派遣として別会社のサービスを携わるとは思っても観ませんでしたね。

まぁ、正直やってられないです。

その理由としてあ、
この派遣の期間がおわったら、またつぎの派遣とか出向となる可能性がたかいこと。
派遣先のルールに従う事が多く、自社との関わりあいがうすくなります。
頑張った所で旨味を得るのは派遣先で、自社ではありません。
頑張った所で、自社からの評価は対してありません。
自社への貢献している感もありません。
40歳、50歳とこの先もこのままつづけるモチベーションは
ちょっと私には無いです。

メリットも一応ありまして、
派遣が終了となっても、自社で就労しているので、給料はもらい続けられる所ですかね。
これは結構良いところなのですが。。。

自分としてはデメリットの方が大きく感じて、、こんな会社辞めてやるということなんですが。

じゃあどうしたいかというのはまたいつかまとめられたらと想います。

今回は以上です。




＝＝＝＝＝＝＝＝






それで今回の動画でも
残りの時間で
自分の心情を言いたいと思うのですが。

今回はじぶんがおすすめする働き方の形態ですね。

日本の働き方として
自分の中では
正社員、非正規社員、フリーランスで分けられるのかなと思っていて。
これは分け方は、あくまで自分の中だけでの考えなので、正規には違うかもしれないです。
今は一人社長とかやる人もなかなか見受けられますし。それはどういう立ち位置になるのかとか。

今の世の中だと
非正規社員の雇用が増えたですとか、
正社員だとデメリットが多いですとか。
あとフリーランスおすすめっていう人も多く見かけます。

正直、年代によっておすすめする働き方は違うと思います。

それで私についてですが。
40歳という年齢になりつつ、
今は正社員でして、
上記グルーピング
正社員、非正規社員、フリーランス
を全て体験してきています。

2024年現在での
働き方で自分が良いと思うのは

30歳台前半までは、
正直何でも良いかなと思います。
非正規社員やフリーランスでも。
いろんなことをやりつつで、経験を積んでていうのが大事か無いと思います。

ただその年齢以降は
やはり正社員ですね。
35歳以上になってくると
転職がきびしくなるんですよね。

会社としては
年齢的にマネージャー的なことも求めてくる。
ただ、非正規社員やフリーランスではなかなかマネージャー的なことまでやれずに、40歳近くになってしまったり。

後40歳の自分としても
面談で、20代の方が面接官となり、あーだこーだ言われるのも
正直あまり良い感じはしません。

〜〜〜


### 5/19
こんにちは　コンボです。

今回は制作中アクションゲームについて
それの5/19分の報告となります。

5/13~5/17
までは新しいステージとなる
溶岩ステージの基本部分の制作でしたり、
ステージの構成をねっていました。

ステージ2という形ですね。

構成については今でも悩んでいて、
このゲームにあいつつ
じぶんが作れるギミックというのが
結構むずかしいなと思っていて
苦戦しています。



そんな中となりますが、
5/18,19
で、ギミックを1つ作りました。
こんな感じです。
この吹き出す炎に当たると駄目で、
じゃあこんなタイミングで進めるわけ無いだろとなるんですが、
それはまぁお楽しみというところですかね。


ハイ以上なんですが。

この進捗動画で全て見せると、
結構ネタバレと思われる箇所もあって。
私としてはこのゲームSteamで売り出せたらと思っていて。
すべては見せないようにしているんですが。
そうなると動画報告の内容が薄いものになってしまいますよね。
悩みどころです。


それで今回の動画でも
残りの時間で
自分の心情を言いたいと思うのですが。

今回はじぶんがおすすめする働き方の形態ですね。

日本の働き方として
自分の中では
正社員、非正規社員、フリーランスで分けられるのかなと思っていて。
これは分け方は、あくまで自分の中だけでの考えなので、正規には違うかもしれないです。
今は一人社長とかやる人もなかなか見受けられますし。それはどういう立ち位置になるのかとか。

今の世の中だと
非正規社員の雇用が増えたですとか、
正社員だとデメリットが多いですとか。
あとフリーランスおすすめっていう人も多く見かけます。

正直、年代によっておすすめする働き方は違うと思います。

それで私についてですが。
40歳という年齢になりつつ、
今は正社員でして、
上記グルーピング
正社員、非正規社員、フリーランス
を全て体験してきています。

2024年現在での
働き方で自分が良いと思うのは

30歳台前半までは、
正直何でも良いかなと思います。
非正規社員やフリーランスでも。
いろんなことをやりつつで、経験を積んでていうのが大事か無いと思います。

ただその年齢以降は
やはり正社員ですね。
35歳以上になってくると
転職がきびしくなるんですよね。

会社としては
年齢的にマネージャー的なことも求めてくる。
ただ、非正規社員やフリーランスではなかなかマネージャー的なことまでやれずに、40歳近くになってしまったり。

後40歳の自分としても
面談で、20代の方が面接官となり、あーだこーだ言われるのも
正直あまり良い感じはしません。

〜〜〜


転職が厳しいという理由で
正社員が良いとなるのですが。
管理職となると、結構辛いですよね。

問題としては、会わない上司や、あまり働いてくれないような部下と同接するかなんですが、
すみません。
ココの答えは自分でも持ってなくて、
難しいなというところです。

ただ一つ言いたいのは
自分も頑張らずに、ほんと最低限の成果を出す、やばいミスは侵さないですね。

頑張って病気になってしまい、離脱する人も結構みてきました。
評価されるの嬉しいんですけどね。
じぶんとしては
たたえられることなく、むしろできないアピールもしつつで
のらりくらりと正社員やるのがよいのかなと。

いやーｂ
50歳、60歳の転職関連の動画みてると
なかなかの恐怖を感じられますよね。

10年後はどうなっているのでしょうかね。

今より生きやすい時代になってほしいですが。
直近の10年をみると厳しい感じしますよねぇ。

動画としては以上です。




======================
### 4/21
こんにちは　コンボです。

今回は制作中アクションゲームについて
それの4/28分の報告となります。


ちなみにワンケーゲームについてですが、
今週も全く何もしていません。
今後もしばらくは作業しない予定です。


ということで、日付順に紹介していきます。

4・22日
この日は坂をつくりました。
ご覧の通り簡単なやつです。
ですが、この簡単な坂をはしっただけでも
ご覧の通り坂の途中とか
坂を降り終わったあと、一瞬たとどまるんですよね。
そして、これが簡単に解決しませんでした。
なんでやということでこの日はふて寝しました。


4/23
この日は当然昨日の続きです。
で、すぐにあっけなく修正できまして。
ご覧の通り問題なく走り抜けることができました。
ねるって大事なんですよね
わかっていることですが。

4/24
この日は回転する床をつくりました。
床の摩擦係数をいじるのかなと思っていたのですが。
やり方は全然違いました。
Parentの設定をかえるだけでした。


4/25
この日は昨日作った回転床の種類をふやしました。
種類を増やしたのは良いものの、これって何も考えないで作ると
乗れなくて、ゲキムズの難易度になっていしまいます。
なので結構簡単めに作りました。


4/26
この日はキャラの岩を持つアニメーションについて修正しました。
今うつしているのは過去に作ったもので
手の位置が気に入っていませんでした。そのしゅうせいです。
ただこのひでは　まにあいませんでした。


4/27、28
この土日は
遠出しまして、2時間ほどしか作業できませんでした。

ということで今週は以上です。


それで今回はおまけというとことで
現在の心情を動画でお伝えしようと思いまして。

4/27、28
に頭でしたと伝えましたが、
バカンスではなく、
人に合うための旅行でした。

大切な人となるのですが、もう高齢のため、残された時間を意識するほどの状態でして。
そういうことを聞いて時間もないかもということで
会いに行きました。
お見舞いですね。

その人は、もう寝たきりとなってしまっていたのて、
その状態になってから初めてあったのですが。
まぁ覚悟はしていましたが、
変わり果てた姿にはなかなかくるものがあります。

本当になんともいえない気持ちになります。

退職したそこまで時間はたっておらずで
もう少し長生きしたほしいなと。

と同時に、、
自分としても後悔した人生を送りたくないな
と激しく思いました。
いや、会いに行った人が公開したものを送っっているというわけではありません。

結構自分は
他人の状況とかを自分と置き換えて考える事が多く。
病的なほどに。

それで自分の人生がこのまま進んで、もう余命を考えるようになった場合
自分の人生を振り返って、
話して満足するものであろうかというのを
この2日かんがえていました。
答えはNoです。

もうおっさん年齢ですが、
このままの人生ではだめだなというのを感じたイベントでした。

最後暗めとなっていまいましたが、
今回の動画は以上となります。



======================
======================
### 4/21
こんにちは　コンボです。

今回は制作中のゲームアプリ
ワンケー
だけでなく、
別のゲームの作業も同時に報告したく、
それの4/21分の報告となります。


まず、ワンケーゲームについてですが、
今週も全く何もしていません。

先週、これ以上面白くできないと言いましたが。
そういうアプリに時間かけるのもちょっと無駄かなと思っていまして。
スキル習得のために実装してみるとか、
簡単に修正できて効果が感じられるような実装とかでない限り
手はつけないと思います。


ということで、別のゲームの開発に注力していました。

日付順に紹介していきます。

4・15日
新しく作るゲームはアクションゲームとなります。
今お店してるのは、不思議な力で浮かんでいる島をジャンプでわたっている所です。

青いキャラクターが主人公ですが、これはもちろんもう少しデザインを変えます。
ただポリゴンは粗めなものを想定しています。

4/16
この日は大きい岩を持ち上げるアクションを作成しました。よう
持っている時の腕が見えずで違和感あり、これは後々変えたいですね。
投げたあとの岩の挙動ももう少し変えたいです。


4/17
この日はボスを作りました。
デザイン的にはこれも借りですね。
そしてこのボスもなげられるようにしました。
この辺がシュールですね。

4/18
この日はシーソーのアトラクションを作りました。
シーソーっぽく作るための設定まわりが絶妙に難しく、時間かかってしまいました。

4/20
この日はジャンプのアニメーションを修正しました。
内部的には結構時間をかけて修正したつもりですが。
見た目はあんまりかわってないなぁという感じです。

はい。今週の報告は以上です。

がっつり新規ゲームの話ですね。

スケジュールとしては
一旦5月で形をつくり、あとは満足するまで修正しようと思っています。
今年中にはSteamでリリースしたいと考えていて、
今後はこのゲーム開発に注力したいです。


それではまた次週となります。



======================
### 4/14
こんにちは　コンボです。

今回は制作中のゲームアプリ
ワンケーの
4/14分の報告となります。

今週は
はい。全く何もしていません。

ただ、やりたいこととかは考えていました。

ということで、今後どういうことを実装していくかを言っていきたいと思います。

テーマとしては
ゲームの見せ方を変えたいと思っています。

まずは、この３Dキャラの見た目を変えたいですね。

今別ゲーム向けですが、モデリングも勉強してまして。
そのキャラをこのアプリでも使いたいです。

あとはエフェクトを追加したいですね。
アイテム使った時とか、ゲーム終了した時にランクインしたときとか。

見た目についてはこれぐらいですね。


あとはゲームクリア時に
広告を見ていただくと、コインが2倍とかにしたいですね。

今考えているのは以上となります。


動画は以上となりますが、最後に宣伝です。


ワンケーゲームについて
iOS、Android、unityroom版をそれぞれリリースしております。

概要欄にリンクを貼っておくので、
現在のバージョンも、ぜひともプレイいただければと思います。


それではまた次週となります。

======================
======================
### 4/6
こんにちは　コンボです。

今回は制作中のゲームアプリ
ワンケーの
4/6分の報告となります。

今週も
アプリのブラッシュアップ
をおこなっていました。


まずはアプリの現状をお見せしながら説明していきます。

が、今週は細かいUIの修正でしたり、
あとヘルプ画面をアップデート内容に合わせたり、
結構な不具合の修正を行ったりしていました。

このアイテム使った時に数字がばぐっちゃったりですとか。

今回のアップデートで
パズル画面のUIも変えまして。

このあたりなのですが。

それでアプリプラットフォームに説明画像とか簡易動画を乗せていたりすると
それも更新しなくちゃいけなくて。

それの更新とかも意外と面倒だったりします。
時間取られてしまいますね。


それで。
やっとこの更新版を
iOS、Android、unityroomに公開いたしました。

詳細欄にリンクを張っております。

現在のランキングこうなっています。
xxxさんが現在ランキング1位になっているので、
ぜひともこれを超えるようなスコアを出していただけたらと思います。

今週は以上です。

来週からなのですが、

このアプリについては一旦落ち着きたいと思います。

ちょっとこれ以上面白くとかできる考えが浮かばないです。
気になる点や不具合があれば更新したいのと、
あとはWebGL形式で公開するプラットフォームをもう少し追加したいぐらいですね


さらに他に作りたいゲームも出てきまして。
そちらに注力したい思いもあります。

らいしゅうの定例の報告動画は上げたいと思いますので、引き続き見ていただけたらと思います。


動画は以上となります。


======================
======================
### 3/31
こんにちは　コンボです。

今回は制作中のゲームアプリ
ワンケーの
3/31分の報告となります。

今週の作業としては
アプリのブラッシュアップ
をおこなっていました。


まずはアプリの現状をお見せしながら説明していきます。


このアイテム選択画面ですが、
アイテムの種類を変更します。
それで一部のアイテムはパズル中にいつでも使えるようにしました。
そのためにはここの欄にスライドする必要があります。

次に進むとパズル画面です。

画面ノ下に先ほど設定したアイテムがあります。
タップするとブロックとして降ってきます。

画面上のキャラはこんなふうにしました。

実際アイテムを使うと、、

こんな感じです。

はい、進捗としては以上ですね。

結局、このキャラはなんなんだ。ですとか。

あとUIについてもまだまだ変更余地がありますね。
このへんとか適当です。

あとパズル終了後のスコアの計算についても手を入れたいですね。

ということで、次週も
今行った箇所のブラッシュアップと考えています。



動画は以上となりますが、最後に宣伝です。


ワンケーゲームについて
iOS、Android、unityroom版をそれぞれリリースしております。

概要欄にリンクを貼っておくので、
現在のバージョンも、ぜひともプレイいただければと思います。


それではまた次週となります。
======================
### 3/24
こんにちは　コンボです。
今回は制作中のゲームアプリ
ワンケーの
3/24分の報告となります。

今週の作業としては
アプリのブラッシュアップ
をおこなっていました。


それで、まずはアプリの現状をお見せしたいと思います。

いままでは　
スタンダードモード、アドバンスモードとあったのですが、1つのモードに統一しました。


次にアイテム選択画面に移ります。

最初にプレイする場合は利用できるアイテムに、制限があったりします。

進めるとパズル画面になります。


初めてのプレイの場合は、
まずは1Kを作ろう
というルールにしています。

画面上にはキャラがいて、
ゴールまでの進捗がわかるようになっています。

アイテムを使うと、
キャラがパズルの部分に来てアクションするようになっています。


えー、
なんでキャラが走っているのかとか。。

パズルを操作できるのかとかの背景は考え中で、
見た目についてももう少し手をいれるつもりです。



パズル2回目についてはどうなるかというと、

１Kをつくるまでに
どれぐらいのスコアを稼げるか！
というルールにしました。

なので、現在のスコアを表示して、
登録済みのランキングスコアまでどれくらいか
とか分かるようにしたつもりです。


はい、進捗としては以上ですね。

UIとかもっとわかりやする
とかまだまだ課題は多く
次週の課題も引き続きそのあたりのブラッシュアップと考えています。



動画は以上となりますが、最後に宣伝です。


ワンケーゲームについて
iOS、Android、unityroom版をそれぞれリリースしております。

概要欄にリンクを貼っておくので、
現在のバージョンも、ぜひともプレイいただければと思います。


それではまた次週となります。


======================
======================
### 3/17
こんにちは　コンボです。
今回は制作中のゲームアプリ
ワンケーの
3/17分の報告となります。

前回、今週の作業は
アプリの見た目や音楽をブラッシュアップ
と
unityroomにリリースできれば
というのをお伝えしました。

それで、どうだったかというと

まずunityroomに無事リリースすることができました。


リンク先は概要欄に張っていますので、
この動画をPCでご覧の方はぜひともunityroomでプレイいただければと思います。


対応としては、
nityroomはAddressable機能が対応していない
ということで、その対応を行ったのと、
あとはunityroomではこのアプリのアドバンスモードを利用できなくしたという対応をしました。

リリースしてみた感想としては
アプリの閲覧数1000ぐらいはいってほしかったですが、
まぁ、全然ですね。

やはりここで、アプリをリリースしている人は多くて。

最初は新着アプリ欄に掲載してもらっていますが、すぐに埋もれてしまった感じです。
10000以上閲覧数がある人はすごいと思いました。
更新順一覧という画面もあり、閲覧数を伸ばすには継続的なアップデートが必要だと思いました。


自分としてはunityroomにリリースしたお陰でわかったこともありまして、
リリースしてよかったと思いました。


2点目の
アプリのブラッシュアップですが。
わかったこととしては、

遊んでいただいているユーザのほとんどが1,2回しかプレイしていない。

ということです。


スタンダードモードのランキングがこうで
アドバンスモードのランキングがこうなってます。

アドバンスモードの1位は私なので、まぁ、全然プレイされていないことがわかります。


アドバンスモードをやってみたいなと　思わない。魅力がないんだなと思いました。

うーん。非常に難しい問題だと感じています。

私としてはこのゲームを作るまでに
他社が出しているこの2048ライクなパズルゲームを試しましたが。
確かに数回で飽きちゃうんですよね。
このアプリも他人からしたらそんな感じになっていると思いました。

パズルゲームはもう諦めて、別のジャンルのゲームを作ってもよいかなと思いましたが。

でもせっかく作ったのでもう少し改修を試みようという考えに行き着きております。

ということで、今週はは結構大幅なブラッシュアップ作業をしていました。

画像だけお見せしようと
今んとここんな感じです。

画面上部、この部分。
３Dキャラがいます。

で作る前は、目玉となると思ったんですけども
背景とか、今の段階だとかなりクオリティが低くて
作ってみると意外としょぼいかもなと。

とりあえずは来週も引き続きさぎょうしますが、もしかしたら消しているかも。。


ということで、
今週の作業報告としては以上です。


来週からの作業については

引き続きブラッシュアップ作業となります。

1回だけでアンインストールではなく、もう少しあそんで　
いただけるようなゲームの仕組みを考えたいと思います。

以上となりますが、最後に宣伝です。


ワンケーゲームについて
iOS、Android、unityroom版をそれぞれリリースしております。

概要欄にリンクを貼っておくので、
現在のバージョンも、ぜひともプレイいただければと思います。


それではまた次週となります。



「効果音ラボ」
https://soundeffect-lab.info/

フリーBGM「野良猫は宇宙を目指した」／作（編）曲 ： しゃろう
作曲者プレイリスト -   
 • DOVA-SYNDROME公式 作曲者 しゃろう  
https://dova-s.jp/bgm/play2873.html

======================
======================
### 3/10
こんにちは　コンボです。
今回は制作中のゲームアプリ
ワンケーの
3/10分の報告となります。

現在は引き続きゲームのクオリティアップ作業を行っています。
で、
前回
アプリの見た目や音楽をブラッシュアップしていこうと思っています。
とお伝えして、
それの作業＋アルファで作業を行ったので報告していきます。


いきなりプラスアルファの部分からの報告を行いたく。

まずはiOS版もリリースしました。
概要欄にリンクを貼っておりますので、ご覧の方ぜひともプレイいただけたらと思います。
これでようやくスマホ版はリリースできました。

それで、
もう一つ追加でプラットフォームにリリースしたいなと考えています。
それはunityroomというところで。
ざっくりいうと、
Unityの作成物をWebGL形式でアップロードできるサイトとなります。

そんなunityroomですが、
なんとAddressable機能に対応していないということが分かりました。
ここではAddressableについては説明しませんが、
私はガッツリつかっていて、画像が表示されないとかがありました。

その対応とかも行っていて、一応表示できるようになったところです。

プラスアルファの作業としては以上です。

それで本来のブラッシュアップの作業内容を報告します。

まずはブロックが変化する時のエフェクトを修正しました。

こんな感じです。

あとはアドバンスモードのアイテムのLVアップにSEとかエフェクトを追加しました。

こんな感じですね。


UIについても分かりにくい文章とかを一部変えています。
ちょっと細かい部分が多いので、こちらは内容を省略します。


今週の作業報告としては以上です。


来週からの作業については


引き続き、アプリの見た目や音楽をブラッシュアップと
unityroomにリリースできればと思っています。

最後繰り返しとなりますが
ワンケーゲームについて
iOS、Android版をリリースしていまして、
それぞれ概要欄にリンクを貼っておくので、ぜひともプレイいただければと思います。


動画は以上です。

「効果音ラボ」
https://soundeffect-lab.info/


======================
======================
### 3/3
こんにちは　コンボです。
今回は制作中のゲームアプリ
ワンケーの
3/3分の報告となります。

現在はゲームのクオリティアップ作業を行っています。
具体的な項目としては
このアドバンスモードですね。
ここで使えるアイテムの
この分を今週は作り終えました。

ということで、
新しいアイテムの説明をしていきたいと思います。

まずはこちら。
コンボアップアイテムです。
こちらは数字ブロックとセットで落ちてきます。
合体させると効果を発揮します。
効果については、コンボ数アップということで、コンボ数が1増えた状態でスコア計算が行われます。

次はこちら
下のブロックを2倍にするアイテムです。
その名の通り、落下すると下のブロックの数字を2倍にするものです。
下にブロックが無い場合はそのまま消えてしまいます。

次に
両サイドのブロックを2倍にするアイテムです。
こちらは落下した時、両サイドにあるブロックの数字を2倍にするものです。
ブロックが無いところに置くと、効果はありません。

次は
爆弾アイテムです。
こちらは落下した後から5カウントを行い0になったら爆発して、
上と下にあるブロックを一緒に破壊します。
カウントダウンの仕様は今のところ、
他のブロックが落下したらとなります。
なので連鎖が続くとあっという間に爆発してしまいます。
うーん。ちょっとこの仕様は後で変えるかもしれません。
また、せっかく貯めていたブロックが消えちゃったというデメリットもあると思ってます。

次はこちら
タイマーアイテムです。
こちらは数字ブロックとセットで落ちてきます。
合体させると効果を発揮します。
効果については、下のタイムアップゲージを回復出来る効果があります。

最後ですが、
落下速度回復アイテムです。
こちらも数字ブロックとセットで落ちてきて、合体させると効果を発揮します。
アドバンスモードの場合、特定の数字になると、だんだん落下速度が早くなってきます。
このアイテムの効果は早くなった落下速度を一段階ゆっくりにします。
一番遅いときには効果はないです。

ということでアイテムの説明を終わります。
今週の作業報告としては以上です。


ついでに来週からの作業も考えていまして。

アプリの見た目や音楽をブラッシュアップしていこうと思っています。
結構さみしいところとか、SEがあったらもっと盛り上がるかなと思う箇所がいくつかあるんですよね。

ということで動画は以上です。





======================
### 2/25
こんにちは　コンボです。
今回は制作中のゲームアプリ
ワンケーの
2/25分の報告となります。


それで中期的な目標として
ゲームのクオリティアップ
を設定しています。

で、今回は2点対応しました。

まず1点目が
ローディングの見た目を変えました。
今までは、データ読み込み時のローディング時は
暗転してこのグルグルをだすようにしていました。
それだと、このアプリでは画面が変わる際にローディング処理を行うことが多く。
なんかチカチカしている感じがしました。

なので、ローディングの一部の箇所では暗転せずにローディングのグルグルを出すようにしました。


次2点目です。
それでこれを1つの作業として説明するにはけっこうなボリュームなのですが。
大まかに言うと、
このアドバンスモード時に使えるアイテムを
かなり増やしました。

今、◯がついている画面が新規で追加となります。
とりあえず画像は作りまして。

処理としてはここまで対応出来ています。

アイテムの効果をざっくり見せるとこんな感じですが。
詳しくはアップデート時にダウンロードしていただけたらと思います。

それで今日まででまだ処理を作れていないアイテムは来週引き続き作業したいと思います。

そんなワンケーアプリですが、
現在はAndroid版はリリース済ですので、ぜひともあそんでください。
概要欄にリンクを乗せときます。
iOS板については、もう少しクオリティアップしてからのリリーすを考えています。おまちください。

報告はいじょうです。



===================
### 2/18

こんにちは
この動画は私が制作しているゲームアプリ
わんけーの
進捗動画となります。

今回は2/18分の報告となり
3点説明していきます。


まずはこちら、
アプリ起動時の画面。スプラッシュ画面というのですが。
いままではUnityの文字だけでしたが。
それをこのように、自分のアイコンを追加しました。

結構気に入っています。


次ですが、
こまやかなUI部分の修正を行いました。
例えばここにボタンをつけて、ランキングの報酬画面が見れるようになりました。

で今気づいたんですが、そもそもこのランキングに報酬があることが分かりにくいと、感じました。
これは次回修正したいですね。


それで最後ですが、
この項目を今週はがんばりました。
アドバンスモードに新アイテムを追加しました。
「ハンマー」となります。
こちらLVをあげるとおちてくるようになります。
落ちた時に下にブロックがあると、そのブロックを削除する機能があります。

今回の修正点は直近でのアプリアップデートに含まれますので、しばらくお待ち下さい。


そんなワンケーアプリですが、
現在はAndroid版はリリース済ですので、ぜひともあそんでください。
概要欄にリンクを乗せときます。
iOSも今月末を目処にリリーすを考えています。おまちください。

報告はいじょうです。
