---
layout: post
title: "[レビュー＆攻略]SFC版　ドラゴンクエストⅢ"
categories: [review_game]
tags: [SFC]
thumbnail: "./images/2024-01-29-13-32-40.png"

---

<p>最終更新日: {{ page.last_modified_at | date: "%Y/%m/%d" }}</p>

### 一言
ドラゴンクエストⅢはいろんな機種用にリメイク・リマスターされています。
- ファミコン版/1988
- スーパーファミコン版/1996
- ゲームボーイカラー版/2000
- その他、スマホアプリやPS系、任天堂系コンソール  

などが発売されている。  
<br>

内容も販売機種ごとに少しずつ異なっていて、最大の違いはすごろく場の有無だろうか。  
「その他」の機種にはすごろく場が実装されていないものが多く、アイテム取得に違いがあり、  
評価の違いを生んでいると思います。  
<br>
すごろく場がない場合でも近しいタイミングで別の手段で取得できるよう。  
ただ、すごろく場のマスで最強防具が売られてたりするので、複数所持したい場合はそこで購入が必須となる。  
自分としてはエンディングが見れれば良いというスタンスなので、  
すごろくがカットされている「その他」の機種でのプレイが良いと思った。  
逆に極めるプレイの人はすごろく場があるバージョンが良いと思った。  
<br>
今回はすごろく場が実装されているスーパーファミコン版をプレイ  
<br>

### メンバーと性格
メンバーは、勇者、盗賊、魔法使い、遊び人とした。    
<br>
性格は全員「タフガイ」とした。  
<br>
上記おすすめメンバーのテンプレだが、もちろん他にもおすすめとなるのはある。  
遊び人の代わりに盗賊だったり、商人だったりと。  
遊び人を選んだ理由として
- 賢者にアイテム無しで転職できる。  
- 特技のくちぶえが使える。  

があるが、戦力としてはほぼ期待できない。  

  
<br>
  
### 簡易チャート  
必要アイテムやボスを目処としたチャート

##### 盗賊の鍵
* アリアハン  
    冒険の目的としてはバラモス討伐。  
    Lv２，３になるまで周囲でレベル上げ。  
    ダメージを負ったら、自宅で回復。  
    装備は特に整える必要は無い気がする。  
  
<br>

* レーベ  
アリアハンから北に進む。  
商人だけ武器を買っても良い。  
キメラのつばさを用意しておく  
<br>

* ナジミの塔  
レーベの南にある1マスの草原から向かう。  
メンバーのLVは3~4ほど    
勇者と盗賊がメイン。魔法使いはすぐMPなくなる。遊び人は居ないものと。  
4階まで行って、盗賊の鍵をゲット  
<br>


##### きんのかんむり
アイテム自体は不要だが、カンダタを倒す必要がある。  
<br>

* レーベ  
盗賊の鍵で家の赤い扉をあけて、まほうのたまをもらう
<br>

* いざないの洞窟  
レーベから南東へ  
メンバーのLVは5ほど  
まほうのたまを使って進んでいく。  
<br>

* ロマリア  
いざないの洞窟を出て北にすぐ  
王様からきんのかんむりの回収依頼がある。  
防具を揃えておきたい。  
<br>

* すごろく場  
ロマリアから北に進む  
ブーメランは絶対ゲットしておきたい。  
<br>

* カザーブ  
ロマリアから北に進む（すごろく場より更に北）  
チェーンクロスを盗賊用に購入。  
魔法使い用に防具を揃える。  
<br>

* シャンパーニの塔  
カンダタとカンダタ子分3匹と戦闘  
撃破するときんのかんむりをゲット  
<br>

* ロマリア  
王様にきんのかんむりを返す、か、そのまま持ち続ける。  
<br>


##### ゆめみるルビー(必須ではない)
攻略しなくても良いイベント。次の魔法の鍵に進んでも良い  
<br>

* ノアニール  
カザーブから北に進む  
<br>

* エルフの隠れ里  
ノアニールから西に進む。  
１マス平原がある場所
ただこの時点では何もやること無いので、無視してノアニール西の洞窟に進んで良い  
<br>


* ノアニール西の洞窟  
エルフの隠れ里から南に進む。  
地下4階で夢見るルビーをゲット  
<br>


##### めざめのこな(必須ではない)
* エルフの隠れ里  
女王に夢見るルビー取得の報告をすると目覚めの粉をゲット。  
<br>
  
* ノアニール  
めざめのこなを使うと村人が起きる。  
アプリ版とかだとここでブーメランがもらえるようなので、やっておいたほうが良いイベントとなる。  
<br>

##### 魔法の鍵
* アッサラーム  
ロマリアから南東へ進む。  
特にやることはない。  
<br>

* イシス/イシス城  
イシス城地下でほしふるうでわを必ずゲットして、盗賊に装備させる。  
防具を揃えておきたい。  
<br>

* ピラミッド  
イシスから北へ進む。  
Lvは
2階のギミックを時、魔法の鍵をゲット。  
4階の宝箱群は取得が面倒だが、レベル上げを兼ねてとっても良い。  
地下の黄金の爪はこのタイミングではかなり効率悪いのでおすすめしない。  
<br>

* イシス/イシス城  
夜中のイシス城の女王の寝室より、いのりのゆびわをゲット  
<br>

##### 船

* ポルトガ  
ロマリアから北西へ進み関所に入る。  
魔法の鍵を使い、外に出て南西に進む。  
王様にあっておうのてがみを入手。  
<br>

* ノルドの洞窟  
アッサラームから北東すぐのとこ。  
おうのてがみを見せると先に進める。  
<br>

* バハラタ  
ノルドの洞窟を出て南東に向かう。  
ここで黒こしょうを販売しているが、今は関係者が事件にあっているということで買えない。  
<br>


* バハラタ東の洞窟  
カンダタ子分4匹と戦闘  
その後、  
カンダタとカンダタ子分2匹と戦闘。  
<br>

* バハラタ  
バハラタに戻ると、黒こしょうを貰える  
<br>

* ポルトガ  
黒こしょうを王様に渡すと、船を貰える  
次の目的としてはラーミア復活。  
<br>




##### 転職

* スー  
道具やでどくがのこなを購入。  
この後行う、メタルスライム狩りに使う。  
個人的にはあったら良いな程度なので、買わなくても良いと思う。  
<br>


* ダーマの神殿  
バハラタより東北に進む。  
歩いてでも行ける。  
特に縛りとか無いのであれば、このタイミングでの転職をおすすめする。  
回復役は2人居た方が良い。  
<br>
    今回は、  
    - 盗賊 → Lv20+さとりのしょ → 賢者
    - 魔法使い → Lv20 → 戦士  
    - 遊び人 → Lv20 → 賢者  

    勇者＋賢者か、賢者2人か。  
    遊び人以外はこの後のガルナの塔でゲットできる、さとりのしょを使う。  
    また、転職後は性格変更を行う。  
    タフガイのままだと、MPが上昇がちょっと物足りない。  
    勇者以外はこのタイミングで変更したほうが良いと思う。  

<br>

- 職業  
    - 盗賊 → Lv20+さとりのしょ → 賢者
    - 魔法使い → Lv21ほどでバイキルトをおぼえたら → 戦士  
    - 遊び人 → Lv20 → 賢者  
<br>

- 性格
    - 勇者 → Lv30までにはインテリめがねを使って、ずのうめいせきにする  
    - 賢者 → アイテムを使ってすぐにきれものにする  
    - 戦士 → ごうけつの腕輪を手に入れてごうけつにする  
    - 賢者 → アイテムを使ってすぐにきれものにする  
<br>

* ガルナの塔  
ダーマ神殿より北に進む。  
長いロープから落ちて、とさとりのしょをゲット。  
ここでメタルスライム狩りをして、Lvを20まで上げる。  
どくがのこなや魔法使いのどくばりを使う。  
<br>


##### 最後の鍵

* ランシール  
バハラタから船で南に進む。  
道具やできえさりそうを購入。  
<br>

* エジンベア  
ポルトガから船で左の海岸沿いに北へ進む。  
きえさりそうを使い城の中に侵入  
地下にある岩のギミックを解いて、かわきのツボをゲット  
<br>

* ほこらが沈んでいる浅瀬  
アリアハンから船で南に進む  
海の真ん中に浅瀬があるので、かわきのツボを使うとほこらが現れる。  
最後の鍵ゲット    
準備が整ったのでオーブ回収となる。  
<br>



##### グリーンオーブ  
* テドン  
ポルトガから船で南に進む。  
昼に武器屋の2階にて、やみのランプをゲット。  
夜にならないと村人が現れない。  
夜に一番上の牢屋の扉を開けて、囚人からグリーンオーブをゲット。  

<br>

##### レッドオーブ  
* 海賊の家  
レーベから船で東に進み、大陸についたら南に進む。  
海賊の屋敷の右を進んで岩があるので移動させる。  
岩があったところを調べると隠し階段がある。  
地下にあるレッドオーブをゲット。  

<br>

##### パープルオーブ  
* ジパング  
レーベから船で北に進む。  
宿屋が無いので、体力を回復する場合は北西のほこらで休む。  
やまたのおろちが厄介ということで退治するのが目的  
<br>

* ジパングの洞窟  
ジパングから北すぐにある。  
最奥にやまたのおろちがいるので討伐。  
戦闘後は、くさなぎのけんを落とすので、勇者が装備。  
撃破すると、やまたのおろちは逃げ、そこにワープが現れるの入る。  
<br>

* ジパング  
ヒミコの屋敷にワープしてくる。  
ヒミコに話しかけると、やまたのおろちとの第2戦。  
撃破すると、近くにある宝箱からパープルオーブをゲット。  
  
<br>

##### ブルーオーブ  
* ランシール  
上にある城に行く。  
試練的なもので1人での冒険となる。  
攻撃力があり、回復もできる勇者がおすすめ。  
<br>

* 地球のへそ  
ランシールから西にすぐ。  
敵のバランスも調整されているようで、1人でも余裕があるが、ミミックは注意。  
壁の仮面が引き返せと言ってくるがもちろん無視。  
地下3階でブルーオーブをゲット。  
<br>

* ランシール  
戻って仲間と合流。  
<br>

##### パープルオーブ
このオーブだけ取得までが長い。。  

* サマンオサ  
以前行ったロマリアから北西の関所より、最後の鍵で下に進み、旅の扉に入る。  
ワープ後、さらに右の旅の扉に入る。  
外に出たら西に進む。  
城に入ると捕まってしまうイベントが発生。  
牢屋はすぐ脱出でき、本物の王様が捉えられているのが分かる。無用なイベントかも。
<br>

* サマンオサ南の洞窟  
サマンオサから南東に進む。  
地下2階から穴に落ちて、らーのかがみをゲット。  
ラーのかがみゲットだけなら楽だけど、宝箱制覇なら別ルートで探索が必要。  
<br>

* サマンオサ  
夜に城に侵入。  
夜にするにはやみのランプを使う。  
城に侵入するには正面ではなく、城の左の扉から進む。  
2階の王様の寝室に行き、王様の横でラーのかがみを使うと  
ボストロール戦となる。  
撃破後、宝箱から変化の杖をゲット。  
<br>

* エルフの隠れ里  
ノアニール西にあり、そこで変化の杖を使い、人以外の見た目になる。  
道具屋で買い物ができるので、  
ねむりのつえを1つといのりのゆびわをいくつか購入。  
<br>

* グリンラッドの老人の家  
ノアニールにいて、船が近くにある  
もしくはエジンベアより船で西に進む。  
雪原の中にある1マスの草原に入る。  
右上に行って家に入る。  
老人に話して、へんげのつえとふなのりのほねを交換する。  
<br>

* ロマリア  
フィールドでふなのりのほねを使うと、幽霊船の位置が分かる。  
ロマリアの近くをうろついていることが多い。  
<br>

* 幽霊船  
海の上をランダムで遊覧している。  
自分の船から直接移動できる。  
普通にエンカウントし、モンスターと会話するとエンカウントもあるので注意。  
下甲板の下に宝箱があり、あいのおもいでをゲット。  
<br>

* オリビアの岬  
カザーブから北に行き、船があるので、乗ったら東に行き、その後南に行く。迂回する形。  
カンダタのことを語るほこらがあるので、そこから入江に入る。  
しばらく進むと南にほこらがあるので、そこがオリビアの岬であると分かる。  
普通に進むと、押し戻されてしまう。  
あいのおもいでを使うと、進めることができる。  
<br>

* ほこらの牢獄  
オリビアの岬を進んですぐ南。  
右下の部屋の屍骨の横を調べて、ガイアのつるぎをゲット。  
左下の部屋のキャラクターから一応、ヒントがある。  
<br>

* ネクロゴンドの洞窟/出口後のほこら  
道のりが長く、敵も強めなので回復アイテムの準備を推奨。  
アッサラームから船で南西に進む。  
見慣れない火山のオブジェクトがあるので、そこの上1マスでガイアのつるぎを使う。  
山が噴火して、溶岩で道ができるので南に進み、その後西に行くと、ネクロゴンドの洞窟が見えてくる。  
洞窟は今までの洞窟と比べて結構入り組んでいる。  
地下4階が迷いやすい。最深部まで行くと上り階段があり、反対側のフィールドに出る。  
フィールドに出ると北東近くにほこらがあるので、そこでパープルオーブをゲット。  
<br>

##### イエローオーブ
* 商人の町
スーから船で東に行くか、エジンベアから船で西に行くか。自分はエジンベアから行っていた。  
町のオブジェクトはなく、森の中の1マスの平原に入る。  
商人を必要としている爺さんがいるので、アリアハンでメンバーを1人外し、商人をスカウトして連れて来る。  
商人であれば他レベルなどの条件は無いが、商人の名前が町名になるので注意。ルーラはできないよう。  
紹介すると商人はメンバーから離脱する。戻ってこない  
他のオーブイベントを進めていると、町に出入りする事にすぐに発展する。  
町に劇場ができる4段階目ぐらいの状態で夜に訪れ、町の左下に行くとイベント発生。  
その後、町が5段階目になると、商人が牢獄に捕まっている。  
その商人が集めていたコレクションの中にイエローオーブがあるというので、  
商人の家の椅子の後ろを調べると、イエローオーブをゲット  
<br>

##### バラモス
* レイアムランドのラーミアのほこら  
6つすべてのオーブが集まったのでラーミアを復活させる。  
ノアニールを北か、ランシールを南西に船で進むと氷の大地にほこらがある。  
6つの台座に適切にオーブを設置すると、ラーミアが復活する。  
外に出ると乗って移動できるようになる。  
<br>

* バラモス城
イシスから南にラーミアで進む。  
転職および今までのダンジョンの戦闘をこなしていれば、そこまで苦労しないイメージ。  
バラモスにはマホトーンやラリホー、眠りの杖が効く。  
撃破するとアリアハンに移動するので王様に話しかける。  
ゾーマが真の敵であることを知り、その討伐が目的となる。  
<br>

##### ひかりのたま
* 竜の女王の城
カザーブからラーミアで東に進む。  
女王に話しかけるとひかりのたまをゲット。  
<br>

##### たいようのいし
* ギアガの大穴
イシスからラーミアで南東（ゾーマ城の東）に進む。    
ほこらに入り大穴に落ちると下の世界アレフガルドの世界に到着する。  
<br>

* ラダトーム
落ちた港から東に進む。  
町の右上に行くと城があり、城内のテラスからようせいのちずをゲット。  
城内の台所の階段から2階にあがり、たいようのいしをゲット。  
<br>


##### あまぐものつえ
* ラダトーム北の洞窟（必須ではないが推奨）
ラダトームから北西に進むと洞窟がある。  
呪文や特技が使えない洞窟なので、事前に薬草を購入しておく。10個じゃちょっと物足りないかも。  
地下3階で勇者の盾をゲット。  
<br>

* ガライの家（必須ではない）
上にある階段に入る。  



##### せいなるまもり

##### ゾーマ

##### しんりゅう


<br>

### レビュー  
実はRPGというジャンルが苦手。  
理由としては、レベル上げが結構苦痛だから。  
<br>

今回、メタルスライム、はぐれメタルを狩れば、  
ある程度レベル上げできるので、多少緩和されていたけど、それでもちょっと嫌だった。  
別のナンバリング作品では  
「あと何回戦闘しろ」というのがあり、あれは本当に嫌で、あれでRPG苦手になったといっても過言ではないです。  
まぁそのレベル上げのかいあってなのか、  
道中の敵は特に苦戦することなく、スムーズでしたね。  
<br>

ストーリーは、全体敵に淡々としていたというか、あっけないという感じ。  
内容があまりないというのが理由かも。  
  
まぁこのドラクエ3という特性上  
主人公以外のメンバーはモブという感じで、  
肝心の主人公もしゃべんないし、仕方がないかもしれません。  
<br>

攻略しなくて良い箇所も結構あるし、  
ただアイテムを取得していくだけという単純さが、  
RTAしやすく人気というポイントなのかも。  
<br>

スムーズに進められたと書きましたが、  
最後のしんりゅうは歯ごたえありました。  
一応、じぶんで戦略を立てまして、うまく撃破できたので、気持ちよかったです。  
<br>

戦略というと、もう少し幅が広くてもよかったかも。  
- 男女の格差をなくす
- いろんな効果の装備を増やして、最強装備一択とならないように
- 特技をもっと多くでギガデイン、メラゾーマ以外もつかえたら
- 転職をしやすくとか
とかあると良いなと思いました。  
<br>


HD2D版ドラゴンクエスト3ではこの辺の修正に期待！  
  
良ゲー。  
  



<br>