---
layout: post
title: "[レビュー＆攻略]メトロイド ドレッド"
date: 2024-07-31
categories: [create_game]
tags: []
thumbnail: "./images/2024-01-29-13-32-40.png"
---

###　簡易チャート  
エリア、ボス、取得アクション、エネルギータンク、所感のみ記載
* アルタリア
    * EMMI無色と遭遇、撃破
    * EMMI白と遭遇
        * EMMIエリアで床のスイッチを押して水を移動するのが分かりにくい
    * チャージビーム
    * エネルギータンク
    * EMMI白撃破
    * スパイダーマグネット
    * boss:コルピウス
        * なんでこんなHP高く設定したんやろ
    * ファントムクローク
* カタリス
        * エレベーター到着後、左側の壁を破壊。なんでこんな分かりにくくした！？
    * EMMI緑と遭遇
        * 撃破せずにダイロンへのエリア移動挟むので、初見では不安
    * エネルギーパーツ
    * エネルギータンク
* ダイロン
    * ワイドビーム
    * EMMI黄と遭遇
        * 緑と色が似ていて?となる。こっちに移動した?とか
        * 移動が早く、だいたい一回はゲームオーバーになる
* カタリス
    * EMMI緑撃破
    * モーフボール
* アルタリア
    * エネルギーパーツ
    * バリアスーツ
* カタリス
    * boss:クレイド
        * クレイドさんがボスの前座になってしまっている
    * ディフージョンビーム
* ダイロン
    * ボム
* バルエニア
    * フラッシュシフト
    * エネルギータンク
* ダイロン
    * EMMI黄撃破
        * 移動が早く倒すのがむずい、狭くなっている場所で待機
    * スピードブースター
    * エネルギーパーツ
    * エネルギータンク
        * アルタリアへはマップ右端のエレベーターで行く。シャインスパーク
* アルタリア
    * グラップリングビーム
* ダイロン
    (このエリアでは目的無し)
* フェーレニア
    * EMMI紫と遭遇
    * boss:ロボット鳥人兵士
* ダイロン
    (このエリアでは目的無し)
        * この辺からエリア移動ばかりで、初見だとダレてくる感じ
* バルエニア
    * エネルギーパーツ
    * boss:ドロギーガ
* ガヴォラン

<br>
<br>

###　ネタバレ感想
良ゲー。  
<br>
サムスがヌルヌル動き、操作感が良い！  
グラブシーケンスかっこいい！  
脳汁でる！！  
背景が素敵。ヒントになっているところも良い。  
世界観がよい。  

<br>
が  
<br>
欠点も目立ち、良ゲー止まりとなっている。  
<br>
エリア間の移動が本当に長い。。30秒ほど。  
キャラの移動やアクションはスピーディーなので、その差と相反するという意味でもかなり目立つ。    
PS2か！！ってなった。  
他の方のレビューで「エリア移動はそんなに多く挟まないから大丈夫」と書いてあったが、あなたプレイしてます？と。  
終盤アイテムコンプするときとか、エリア中を移動するので、本当にしんどい。  
<br>
個人的にはこれが評価かなり下げ。  
これがなかったら神ゲーだったので、次世代機でリメイクされ、ロードが短くなったのをもう一度楽しみたい。  
<br>
<br>
あとは、敵が強い。  
攻略分かったら心地よいんだけど。  
そしてEMMIの一撃死は辞めてもっとメレーカウンターしやすくしてよかったんじゃとか。  
最初から、やさしいモードあったら。  
<br>

