---
layout: post
title: "[レビュー＆攻略]ゼルダの伝説"
date: 2024-08-04
categories: [create_game]
tags: []
thumbnail: "./images/2024-01-29-13-32-40.png"
---

## 簡易チャート  

カメラ回転速度：早い  
ジャンプボタン切り替え：ON  
ミニマップ北固定：ON  
  
りんごとかきのこは取っておく  
  
始まりの塔までに、弓矢をゲットしておく  
* 2つ目の祠まで
古代兵器は無視  
  
* 3つ目の祠まで
最初の方にあるごプリン達の縄張りの宝箱はいらないかなぁ。  
炎の弓がある場所があったけど、今後必要になるのか？  
崖を登っていいく？それ以外でもいけるけど、寒さ対策が必要。  
  

* 4つ目の祠  
完全に寒さ対策が必要。  
なんか服をハイリア王からもらえるっぽい。。  
  
  
* カカリコ村
遠すぎる。道なりに行った方が良い。変なとこから行って、逆に苦戦した。  
結構ゲームオーバーになる。  
ルピーの存在を知る。そして全然集まらない。  
敵の攻撃力が高すぎる。  
体力を上げるか、防御力を上げるか。  
体力っていってもこの時点だと良くてハート2つ？  
防御力の場合、ルピーが必要で序盤から得られるところある？それともものを売る？  

  
* ハテノ村
馬が必要  
近くにある祠の攻略がむずすぎる。  
このゲームのどこが神ゲーなのか不信感を抱くように  


* カカリコ村
ワープの重要性を知り、祠を見つけたほうが良いことに気づく  
雨で岩が登りにくくなるのにイライラする。天気をすぐ変えられないことに不便に感じる。  
コッコ集めでルピーゲット。開発者は分かってる。  
やっと服を変更できた。  
  
* ゾーラ
かなり遠回りして、麓の王子のところに。  
そこからゾーラにいくまでも結構死んだ。  
途中の祠で手に入れたゾーラの剣が強い。里にもあって、壊れたら復活するのかな。しばらく愛用したい。  
ゾーラ一式装備揃えて強くした。  

* 神獣ルッタ
仕掛けすげぇ。よく考えるなぁ。  
ミファーせつねー。  
時オカのサリアを思い出した。なぜかルトじゃなかった。  
ここクリアしたら特殊能力もついて、だんだんおもしろくなってきた。  
あと特殊能力で滝登れるのが良いね。  

* ゴロンシティ
装備はルピーが必要っぽいな。足りない。  
ユン坊の助け方わかんねぇ。ちょっと不親切じゃない！？  

* 神獣ヴァルーダニア
偵察機撃破にユン坊の爆弾を当てていた。。  
ここの仕掛けも面白い。  
なんでミファーちゃんは家族と会えなかったんだとなった。  
この辺から完全にこのゲームの虜になっている。面白すぎる。  
ここでもらえる特殊能力強すぎじゃない！？  
  
* カラカラバザール
行き方あっているのか不明    
（追記：回生の祠からの左部分の地図の継ぎ目？がちょうど歩道になっているので、その経路で行くのが良い。）  
寒さ対策が必要。  
女装用の服を600ルピーで買ったけど、宝箱から手に入ったりするのかな！？  
というか、ゾーラのときみたく案内役が欲しかった。居たけど気付かない！？  
  
* ゲルドの街
女装用の服買わないで、壁登って王妃と合うことできるのかな？  
火打ち石10個で交換できるアクセサリーは何がいいのかな。。  
  
* イーガ団のアジト
ちょど良いダンジョン感。  
  
* 神獣ナボリス
攻略ムズイ。。  
あとボスがめちゃくちゃ強かった。  
ラッシュかパリィが必要。  
第2形態は運で、ヴァルーダニアの特殊能力でたまたま。  
これ、神獣の順番によって、最初に攻略とかきついのでは！？  
  
* リトの村
行きやすい。  
防寒LV2が必要だったので、この村で足具を購入。  

* 神獣メドー
攻略が直感的で楽しい。ナボリスもこれぐらいで良かった。  
ボスは攻撃力低くて簡単だったけど。回数としては何回も食らったな。回避方法ありそう。  
あと弓でしか攻撃しなかったけど、別の攻撃方法もありそうだな。  
特殊能力でまさかの空を飛べるように上昇できるという。  
  
* マスターソード探し  
森林の塔から行ったほうがよい。  
中は絶妙に迷ったが、松明があって、ヒントとなっているので助かった。  
マスターソードをゲットするにはある程度体力が必要。抜ける状態になったら、デクの樹のコメントが変わる。    
抜いた時のBGMはやっぱりしびれるね。  
演出は神トラか時オカのほうが良い感じがした。  
マスターソードも壊れるというのが、結構ショック。無くなりはしないけど。  
  
* ハイラル城へ  
とりあえずストーリ進めたく、「ええい、ままよ！」状態でラスダンと思われるハイラス城へ！  
ハイラル城周辺でイーガ団とめっちゃ出会う。うざい。  
ハイラル城の東側に通路があるというセリフを聞いたけど、場所は良くわからず潜入。  

* ハイラル城  
内部は場内、場外と２パターンで潜入できる？  
良くわからず、ゴリ押しで突入。  
マップが良くわからず、とくあえず上に行く感じだった。  
リーバルトルネードで気持ちショートカット。  
  
こっちの装備はゾーラの強化LV1なのですぐに死ぬ。  
古代兵器？のビーム攻撃からはひたすら逃げ。  
ジャストガードできることを知るが、盾がすぐ壊れる。  
ダルケルの護りでも跳ね返せて、ほんとこの能力チート級だと思った。  
  
マスターソードつええ！  

  

* ガノン
演出がかなり良い！  
神獣開放のメリットがちゃんとあるのが良い。この演出も良い！  
ただゲームオーバーになると演出も再度見る必要があり、スキップできるけどちょっとうざい感が。  

ガノン戦は4回ぐらいゲームオーバーになったか。。  
攻略は死んで覚える感じ。  
  
マスターソードでも意外とダメージ与えられなかった。  
赤い炎の回避がわからず、ひたすら食らってた。  
最後らへんで爆弾の矢で早めに爆発させられる事がわかった。  
氷の矢が正解なのかな。。持ってなかったから不明。  
爆弾の矢とか遠くから当てていた。  
  
第2形態はなんかボスを無敵状態で、自分が分かった限りはビームを跳ね返さないといけないよう。  
6,7割で跳ね返せられたけど、盾がすぐ壊れる。  
最後はダルケルの護りで跳ね返せてフィニッシュできた（苦笑）  
盾がラス1だった。  
料理も無くなって、素材で回復する状況。
  
まさかの草原で第3形態目のバトル。  
ここは簡単だったけど、ラスト上昇気流でパラセール使うのわからず。ゼルダからのアドバイスで気付く。  
  
最初から最後までパラセールだったな。  
  
* エンディング
エンディングは  
ゼルダが「私を覚えていますか？」
といって、エンドロールが流れて、、飛ばしたらもう終了だった。  
さすがにあっけなさすぎでしょ、と感じてしまった。  
もう少しなにか欲しかった。
  
充実感はほとんど無いが、まぁクリアしたという実績だけ。   
  

* クリア情報
クリア情報としては、
ハートは13個。  
頑張りゲージは1つだけアップ。
の弱々ステータスだった。  
防具も頭と服はゾーラで改造+1  
足はハイラル城で見つけた近衛兵のブーツだった。  
  
マップでのコンプ率は10％で、プレイ時間としては20〜30時間ほどだと思う。  
  
50時間かかると聞いていて、結構早めにクリアできた。  
2024年の8月にこの記事を書いているがどうしても夏季休暇時にクリアしたかった。  
  
ただ、、  
コンプ率は10％ということで、初クリアでこれは急ぎすぎたか。。  
おそらくコレが原因で、エンディングもそっけないものだったと思う。  
写し絵めぐりぐらいはもう少しすればよかったかも。  

<br>

## 所感
上に書いた通りエンディングが微妙だったものの。  
それでも自分としては十分、良ゲーと位置するゲームだった。  

自分としては時オカも神ゲーとしていて、  
このブレワイは令和版の時オカというか、ゼルダがアップデートされたという感じ  
※正確にはブレワイは令和に発売されていない  
  
良い点としては  
* 驚異的な握力とパラセールどこでも行くことができる点
* キャラの背景設定をこだわっている。全キャラに名前がつけられていたり、キャラ付けが行われていて。没入感がある。
* ラッシュ攻撃がめちゃくちゃ爽快
* 圧倒的なボリュームなのに飽きさせないような工夫が数多くある
* 気付いたらハマっている。次へのアクションの布石に違和感がない
* 今までのゼルダを結構やってきたけど、そのルールを払拭している

  
気になる点としては  
* ポーチのカテゴリ移動が圧倒的にやりにくい
* 武器が壊れる点。いざというと機を考えて強い武器が使いにくい
* 馬が操作しづらい
* 料理は作成がめんどい
* パッケージ版だけとロードがちょっと気になる
* 序盤の難易度が結構高い気がした
* 各神獣のクオリティ差が気になった
    * ゾーラの場合は行く時案内があるのと、矢はライネルから取ってこなくてはいけない。
    * ナボリスのボスだけかなり強い
  
ポーチが結構ストレス。  
あと武器が壊れるのは、クリアしてみると大したこと無いのだけど、初見プレイは結構ストレスだった。  
盾がなぁ。壊れるとパリィできなくなるし。  
  
完成度が高いけど、気になる点が自分としては致命的。  
良ゲー止まりとなっている。  
コンプ率をもっと高めてストーリーに入り込めると、神ゲーになるかもしれない。  
全然寄り道しなかったしなぁ。
なんかRPGっぽいよなぁ。  
  
  

