---
layout: post
title: "[レビュー＆攻略]ゼルダの伝説"
date: 2024-07-31
categories: [create_game]
tags: []
thumbnail: "./images/2024-01-29-13-32-40.png"
permalink: /pso/
---

## 簡易チャート  
無し

## レビューの前に思い出とか
発売当時超ハマった。  
初めてのオンラインということも相まって、大学期間の前半はこれに費やした。  
オンラインフレンドができて、毎日21時集合でそこから3,5時間ほどプレイが恒例。  
休みの日はオフで潜って、レアアイテムを発掘して、夜のオンで自慢したりとか。  
知らない人たちと潜って、あぁやっぱりいつものフレンドとの方が居心地がいいなぁと思ったり。  
クエストをこなしつつ、お互い日々のことを話したりして。  
レアアイテムなんか殆ど出ず、チャットが面白かったなぁという思い出。  
  
上記のこともあり、ゲーム内容については当時から不満もあったが、神ゲーという扱いであった。  
  
それを2024年に、20年ぶりぐらいにプレイしてみた。  
  
続編も出ているが、逆に動きが早すぎてついていけない。完全なアクションゲームになっている。  
<br>


## レビュー
オンラインはもちろん終了しており、オフライン専用となります。  
<br>
感想としては「ツマラナイ」  
<br>
これはアドベンチャーゲームではなく、オンラインゲームであると思った。  
  
何を言っているんだという感じだが。  
  
<br>
まず、操作性について  
辛いのはカメラ視点で自由度がない。これは当時から不満だった。  
ただ、  
ボタントリガーを起点に最大6種類のアクションを各ボタンに割り当てられるというのは  
今でも結構画期的だと思う。  
移動については、ダッシュはなく、トコトコ歩きでもっさりというか。  
ステージが広く、ずっとスティックの上を倒しているのだが、親指が痛くなった。    
これも当時から不満だった。  

<br>
次にバトルについて。  
まずは独特の攻撃方法。  
攻撃自体は単調。  
必殺技とかは無し（PBは除く。）
ディレイ攻撃や、敵をノックバックすることで、
攻撃して、ちょっと下がって攻撃して、、で敵に一方的に攻撃することができる。  
  
この「敵に攻撃されない」というのがポイントで、敵もユーザーの操作感を考えられての作りになっていると思った。  
これは結構このゲームの特徴かなと。  
単調なんだけど、場所によってはストレスではない。  
終盤の遺跡とかになると敵の数が多すぎて、ここはかなりストレスになる  

<br>

ストーリーについて。  
ストーリーは無いようであるようで、やっぱり薄い感じ。  
メインだけ追っかけると、リコのメッセージだけだが。  
クエストで結構世界観が深堀りされてて、楽しめるが、オンラインサービス特有の尻切れトンボ感  
20年経っているといえ、当時かなりプレイしたので、今やってもと「ああ、こんなだったな」とか「旦那いたなぁ」とか。  
  
<br>
目玉であるレアアイテム発掘について。  
最大入手難度だとなんと出現率0.0009%ということで。  
ユーザを馬鹿にしているよなぁと。  
当時もすごく稀にこの確率を乗り越えてレアアイテムを入手して使ってた人がいたが。  
チート扱いされていた。  
そもそもとしてこの入手難易度からチートする人も多かった印象。  
なんでこんな確率にしたんだか。10万回チャレンジして1個でしょ。  
どんだけ時間必要だよと。  
そういう意味でユーザを馬鹿にしているなぁと書きました。  
  
で、そうなんだけれでも
YouTubeで乱数調整でレアアイテム取っている人がいて。  
[【PSO講座】 乱数調整でサイコウォンド](https://www.youtube.com/watch?v=eqZd0Qv3YkE)  
ゲームデータ解析にはなるけど、チートではないと思うので、リンク掲載。  
これを見て、当時を思い出し今回購入したというのが経緯だったりする。  
  
入手難易度が緩和されるんだったら、もう一度やっても良いかなぁと！  


<br>

## うだうだ書いてないで結局どうなったんだよ。
なので、つまらなくて辞めた。  
  
乱数調整する前に辞めた。  
結局アルティメット行く前にやめた。  
  
上にも書いたが、遺跡とかの敵が強くて、数が多い。  
そのためにはレベル上げが必要だが。  
レベルが上がりにくく、時間がかかる。  
  
レベル上げしやすい裏技とかなかったっけとネットを検索。  
↓  
チートでのレベル上げ方法が出る！！  
↓  
ついでに敵から必ずレアが出るチート方法も書かれている！！！  
↓  
さらにどんな武器でも敵を一発で倒せるチート方法も書かれている！！！！  
  
一発で倒せたらレア武器とかいらないよなぁ。  
結局当時は見せびらかし目的でやってたのかなぁ。  
そもそもこのゲームはオンラインでのチャットが面白かったよなぁ。  
とか  
いくつかの考えにより、我に返って。  
難易度ハードで辞めたという経緯になります。
<br>
上記に書いた。  

> これはアドベンチャーゲームではなく、オンラインゲームであると思った。  

というのは、これはオンラインありきのゲームだなということです。  
敵の多さも攻撃のくせも、マルチプレイでみんなでやれば解消されてたんですよ。  
  
そのオンラインが出来ないということは  
評価としては微妙になってしまうわけです。  
  

以上。  
<br>

