---
layout: post
title: "[レビュー＆攻略]SFC版　ドラゴンクエストⅢ"
date: 2024-08-18
categories: [review_game]
tags: []
thumbnail: "./images/2024-01-29-13-32-40.png"

---

### 一言
ドラゴンクエストⅢはいろんな機種用にリメイク・リマスターされています。
- ファミコン版/1988
- スーパーファミコン版/1996
- ゲームボーイカラー版/2000
- その他、スマホアプリやPS系、任天堂系コンソール
などが発売されている。  
内容も販売機種ごとに少しずつ異なっている。  
最大の違いはすごろく場の有無だろうか。  
「その他」の機種にはすごろく場が実装されていないものが多く、アイテム取得に違いがあり、  
評価の違いを生んでいると思います。  
<br>
自分としてはエンディングが見れれば良いというスタンスなので、  
すごろくがカットされている「その他」の機種でのプレイが良いと思った。  
逆に極めるプレイの人はすごろく場があるバージョンが良いと思った。  
<br>
すごろく場がない場合でも近しいタイミングで別の手段で取得できるよう。  
ただ最強防具がすごろく場のマスで売られてたりするので、  
複数所持したい場合は、そこで購入が必須となる。  
今回はすごろく場が実装されているスーパーファミコン版をプレイ  

### メンバーと性格
メンバーは、勇者、盗賊、魔法使い、遊び人とした。    
  
性格は全員「タフガイ」とした  
上記おすすめメンバーのテンプレだが、もちろん他にもおすすめとなるのはある。  
遊び人の代わりに盗賊だったり、商人だったりと。  
遊び人を選んだ理由として
賢者にアイテム無しで転職できる。  
特技のくちぶえが使える。  
があるが、戦力としてはほぼ期待できない。  

  
<br>
  
### 簡易チャート  
必要アイテムやボスを目処としたチャート

##### 盗賊の鍵
* アリアハン  
冒険の目的としてはバラモス討伐。  
  
Lv２，３になるまで周囲でレベル上げ。  
ダメージを負ったら、自宅で回復。  
装備は特に整える必要は無い気がする。  
  
<br>

* レーベ  
アリアハンから北に進む。  
商人だけ武器を買っても良い。  
キメラのつばさを用意しておく  
<br>

* ナジミの塔  
レーベの南にある1マスの草原から向かう。  
メンバーのLVは3~4ほど    
勇者と盗賊がメイン。魔法使いはすぐMPなくなる。遊び人は居ないものと。  
4階まで行って、盗賊の鍵をゲット  
<br>


##### きんのかんむり
アイテム自体は不要だが、カンダタを倒す必要がある。  

* レーベ  
盗賊の鍵で家の赤い扉をあけて、まほうのたまをもらう

* いざないの洞窟  
レーベから南東へ  
メンバーのLVは5ほど  
まほうのたまを使って進んでいく。  
<br>

* ロマリア  
いざないの洞窟を出て北にすぐ  
王様からきんのかんむりの回収依頼がある。  
防具を揃えておきたい。  
<br>

* すごろく場  
ロマリアから北に進む  
ブーメランは絶対ゲットしておきたい。  

* カザーブ  
ロマリアから北に進む（すごろく場より更に北）  
チェーンクロスを盗賊用に購入。  
魔法使い用に防具を揃える。  
<br>

* シャンパーニの塔  
カンダタとカンダタ子分3匹と戦闘  
撃破するときんのかんむりをゲット  
<br>

* ロマリア  
王様にきんのかんむりを返す、か、そのまま持ち続ける。  


##### ゆめみるルビー(必須ではない)
攻略しなくても良いイベント。次の魔法の鍵に進んでも良い  

* ノアニール  
カザーブから北に進む  

* エルフの隠れ里  
ノアニールから西に進む。  
１マス平原がある場所
ただこの時点では何もやること無いので、無視してノアニール西の洞窟に進んで良い  


* ノアニール西の洞窟  
エルフの隠れ里から南に進む。  
地下4階で夢見るルビーをゲット  


##### めざめのこな(必須ではない)
* エルフの隠れ里  
女王に夢見るルビー取得の報告をすると目覚めの粉をゲット。  
<br>
  
* ノアニール  
めざめのこなを使うと村人が起きる。  
アプリ版とかだとここでブーメランがもらえるようなので、やっておいたほうが良いイベントとなる。  
<br>

##### 魔法の鍵
* アッサラーム  
ロマリアから南東へ進む。  
特にやることはない。  
  
* イシス/イシス城  
イシス城地下でほしふるうでわを必ずゲットして、盗賊に装備させる。  
防具を揃えておきたい。  

* ピラミッド  
イシスから北へ進む。  
Lvは
2階のギミックを時、魔法の鍵をゲット。  
4階の宝箱群は取得が面倒だが、レベル上げを兼ねてとっても良い。  
地下の黄金の爪はこのタイミングではかなり効率悪いのでおすすめしない。  

* イシス/イシス城  
夜中のイシス城の女王の寝室より、いのりのゆびわをゲット  

##### 船

* ポルトガ  
ロマリアから北西へ進み関所に入る。  
魔法の鍵を使い、外に出て南西に進む。  
王様にあっておうのてがみを入手。  
  
* ノルドの洞窟  
アッサラームから北東すぐのとこ。  
おうのてがみを見せると先に進める。  

* バハラタ  
ノルドの洞窟を出て南東に向かう。  
ここで黒こしょうを販売しているが、今は関係者が事件にあっているということで買えない。  
  

* バハラタ東の洞窟  
カンダタ子分4匹と戦闘  
その後、  
カンダタとカンダタ子分2匹と戦闘。  

* バハラタ  
バハラタに戻ると、黒こしょうを貰える  

* ポルトガ  
黒こしょうを王様に渡すと、船を貰える  
次の目的としてはラーミア復活。  




##### 転職

* スー  
道具やでどくがのこなを購入。  
この後行う、メタルスライム狩りに使う。  
個人的にはあったら良いな程度なので、買わなくても良いと思う。  
  

* ダーマの神殿  
バハラタより東北に進む。  
歩いてでも行ける。  
特に縛りとか無いのであれば、このタイミングでの転職をおすすめする。  
回復役は2人居た方が良い。  
今回は、  
- 盗賊 → Lv20+さとりのしょ → 賢者
- 魔法使い → Lv20 → 戦士  
- 遊び人 → Lv20 → 賢者  

勇者＋賢者か、賢者2人か。  
遊び人以外はこの後のガルナの塔でゲットできる、さとりのしょを使う。  
また、転職後は性格変更を行う。  
タフガイのままだと、MPが上昇がちょっと物足りない。  
勇者以外はこのタイミングで変更したほうが良いと思う。  
- 職業
    - 盗賊 → Lv20+さとりのしょ → 賢者
    - 魔法使い → Lv21ほどでバイキルトをおぼえたら → 戦士  
    - 遊び人 → Lv20 → 賢者  
<br>
- 性格
    - 勇者
    - 賢者
    - 戦士  
    - 賢者  

* ガルナの塔  
ダーマ神殿より北に進む。  
長いロープから落ちて、とさとりのしょをゲット。  
ここでメタルスライム狩りをして、Lvを20まで上げる。  
どくがのこなや魔法使いのどくばりを使う。  
  

##### 最後の鍵

* ランシール  
バハラタから船で南に進む。  
道具やできえさりそうを購入。  
  
* エジンベア  
ポルトガから船で左の海岸沿いに北へ進む。  
きえさりそうを使い城の中に侵入  
地下にある岩のギミックを解いて、かわきのツボをゲット  
  
* ほこらが沈んでいる浅瀬  
アリアハンから船で南に進む  
海の真ん中に浅瀬があるので、かわきのツボを使うとほこらが現れる。  
最後の鍵ゲット    
準備が整ったのでオーブ回収となる。  
  


##### グリーンオーブ  
* テドン  
ポルトガから船で南に進む。  
昼に武器屋の2階にて、やみのランプをゲット。  
夜にならないと村人が現れない。  
夜に一番上の牢屋の扉を開けて、囚人からグリーンオーブをゲット。  

<br>

##### レッドオーブ  
* 海賊の家  
レーベから船で東に進み、大陸についたら南に進む。  
海賊の屋敷の右を進んで岩があるので移動させる。  
岩があったところを調べると隠し階段がある。  
地下にあるレッドオーブをゲット。  

<br>

##### パープルオーブ  
* ジパング  
レーベから船で北に進む。  
宿屋が無いので、体力を回復する場合は北西のほこらで休む。  
やまたのおろちが厄介ということで退治するのが目的  
  
* ジパングの洞窟  
ジパングから北すぐにある。  
最奥にやまたのおろちがいるので討伐。  
戦闘後は、くさなぎのけんを落とすので、勇者が装備。  
撃破すると、やまたのおろちは逃げ、そこにワープが現れるの入る。  
  
* ジパング  
ヒミコの屋敷にワープしてくる。  
ヒミコに話しかけると、やまたのおろちとの第2戦。  
撃破すると、近くにある宝箱からパープルオーブをゲット。  
  
<br>

##### ブルーオーブ  
* ランシール  
上にある城に行く。  
試練的なもので1人での冒険となる。  
攻撃力があり、回復もできる勇者がおすすめ。  

* 地球のへそ  
ランシールから西にすぐ。  
敵のバランスも調整されているようで、1人でも余裕があるが、ミミックは注意。  
壁の仮面が引き返せと言ってくるがもちろん無視。  
地下3階でブルーオーブをゲット。  

* ランシール  
戻って仲間と合流。  
<br>

##### パープルオーブ
このオーブだけ取得までが長い。。  

* サマンオサ  
以前行ったロマリアから北西の関所より、最後の鍵で下に進み、旅の扉に入る。  
ワープ後、さらに右の旅の扉に入る。  
外に出たら西に進む。  
城に入ると捕まってしまうイベントが発生。  
牢屋はすぐ脱出でき、本物の王様が捉えられているのが分かる。無用なイベントかも。

* サマンオサ南の洞窟  
サマンオサから南東に進む。  
地下2階から穴に落ちて、らーのかがみをゲット。  
ラーのかがみゲットだけなら楽だけど、宝箱制覇なら別ルートで探索が必要。  
  
* サマンオサ  
夜に城に侵入。  
夜にするにはやみのランプを使う。  
城に侵入するには正面ではなく、城の左の扉から進む。  
2階の王様の寝室に行き、王様の横でラーのかがみを使うと  
ボストロール戦となる。  
撃破後、宝箱から変化の杖をゲット。  
  
* エルフの隠れ里  
ノアニール西にあり、そこで変化の杖を使い、人以外の見た目になる。  
道具屋で買い物ができるので、  
ねむりのつえを1つといのりのゆびわをいくつか購入。  

* グリンラッドの老人の家  
ノアニールにいて、船が近くにある  
もしくはエジンベアより船で西に進む。  
雪原の中にある1マスの草原に入る。  
右上に行って家に入る。  
老人に話して、へんげのつえとふなのりのほねを交換する。  

* ロマリア  
フィールドでふなのりのほねを使うと、幽霊船の位置が分かる。  
ロマリアの近くをうろついていることが多い。  

* 幽霊船  
下甲板の下に宝箱があり、あいのおもいでをゲット。  


<br>

### レビュー  


<br>